
        什么时候开始，中国电影经不起一点批评？文 | 执麦者2017年7月31日中国电影市场，是好，还是不好？截至到2017年8月6日实时票房，《战狼2》累计票房31.09亿，超越《美人鱼》在2016年创下的33.9亿的中国内地总票房记录，咫尺之遥。说来奇怪，在内地总票房排行榜上，排名前十的作品，居然只有两部豆瓣评分超过了7分，一部是去年被自来水蜂拥推荐和赞美的《夏洛特烦恼》，一部则是《战狼2》。而显然，《夏洛特烦恼》的制作诚意，在电影品质上，受到的争议，远远要小于《战狼2》。包括《美人鱼》《捉妖记》在内，几乎都是在争议里，一路势如破竹创下票房记录。《美人鱼》在营销中宣扬的“欠星爷的一张电影票”，成就了它至少在现在还保留的中国电影票房第一的称号。事实上，你不得不承认，在一部电影安插上一个极具话题性的标签，在网络社交时代，传播性极为快捷的病毒式扩散。《百鸟朝凤》被方励一跪，从而票房翻身，这件事被电影业传播了很长一段时间。之所以电影能够从一部立意落后的文艺电影，成为年度佳作的原因。并非方励的跪地，如果跪地就可以换来几千万票房，以中国电影人现有的节操，估摸着每次电影发行，制片人都是愿意下跪的。之所以独得成功，缘由是方励直播后，媒体的关注，观众怜惜，加之导演吴天明老师过世，在诸多情绪的包裹下。媒体跟进，社交平台，到处都有关于心疼“匠心作品”的发言，一旦网络这个利器打开，几乎以网络为平台社交的年轻人，被“情怀”和热点事件吸引，流行性的观影，和好评，便成为中国电影历史，一个新的现象。十年前，中国电影方兴未艾时，纵然电影票房不高，院线不够多，但是实实在在，每一部电影的评分匹配品质，都算实在。十年过去，中国电影市场，迎来了资本时代，看电影，已经成为时下年轻人，最大的消费方式之一。晒电影，以及晒简评，也成为社交平台，最流行的生活方式之一。但是，中国电影品质，并没有随着市场的转温，而真正迸发。大量的烂片，充斥市场，早年那些依靠佳作，盛名在外的导演，已经开始胡言乱语，撕破底线，似乎当年的初心，在票房的诱惑下，变得毫无原则。电影，越拍越烂，而引进片多数为视觉大片的前提下。中国多数电影观众，并没有建立其完整和成熟的观影思维，和评判理智。在“羊群效应”的驱使下，在烂片的大氛围的厌恶下，人们还算不敢造次。一旦媒体发功，水军出动，就很有可能出现，网络上的超级口碑，实际质量平平的作品。一旦电影，成为粉丝电影，他们形成的保护效应，和反击理智声音的能力，会前所未有的放大。烂片在历史的最终评判里，还是会很烂，那些票房大卖，得分尚优的佳作却未必真的很佳，这大概是华语电影，目前经历的一个尴尬的时期。《忠爱无言》，论电影立意，是有其感人之处，但是电影品质，实属平庸。但是依托先行上映的引进片《一条狗的使命》，引发许多爱狗人士的集体飙泪。但是实际上《一条狗的使命》本身电影品质就粗糙而直白，远远不如早期宠物题材电影的细腻，深沉。和《忠犬八公》等电影相比，这部电影显得急躁，而煽情刻意。虽然电影的一些元素还算新颖，但是的确难称佳作。比起这部略显矫情的作品，《忠爱无言》除了依托题材的的真实性，电影技巧实在难言专业。但是依托水军的强大力量，宣传上的“宠物情怀”的绑架，不明真相的电影爱好者，便开始跟从性的好评。和容不下客观性的评判。这就好比你吃到一坨屎，当所有人不敢说自己迟到屎的时候，你还是会随大流的说好吃。其实形容吃屎也好，或者说你赴宴吃到难吃的东西也好。最终的结局是，你长期的这样被潮流审美，其结局是，你永远没有真正独立的思考，和底蕴性的审美。如批评不自由，则赞美毫无意义。这句话告诉我们的，在现有中国的文艺境况里。中国很难衍生《霸王别姬》《活着》这种艺术大师级电影，甚至很鲜有《阳光灿烂的日子》《让子弹飞》类型的商业电影。《湄公河行动》固然拍得激烈，雄壮，但是在电影工业的评定里，它也只是依据电影规划的优秀之作，并不能一味的因为涉及国家荣誉层面，就需要另眼相看。在网络上，任何稍微质疑其电影品质的言论，都会遭遇围攻，谩骂，奚落。这种只能听得见赞美的现象，的确是极为可怕的一种行为。你可以诋毁《小时代》，那是因为媒体盖棺定论它是烂片。所以，人人可以踩一脚的嘲弄。但是你千万不能批评《湄公河案》《百鸟朝凤》一句，因为它有“国家”“情怀”护体。电影的本质，因为是电影的本质，它有艺术的价值，时代的需求，国家精神的传播，但是一旦刻意绑架上精神和图腾。那么这样的电影，就成为一种特攻，和压迫。一旦，只允许歌颂，文艺本身就是一种失陷。所以，不得不，吴京在经历影视行业起起伏伏之后，深谙电影产业的诸多门道。当然，也或许是他背后军师和制作公司的功劳。《战狼1》是一部合格的中国出品军事题材作品，也因为这样的政治正确性，所以才审查和拍摄过程中，可以获得更多政府性的支持。《战狼1》的拍摄，吴京是冒着倾家荡产的风险。毕竟此时的中国，最流行的，还是青春题材作品。但是正是因为电影产业的跟风，和荧幕上青春题材的萎靡，造作，娇柔，使得硬汉题材的《战狼》取得了异常不错的票房和好评。比起2002年那部后半段有些浮夸的同类型题材电影《冲出亚马逊》，《战狼》实际上仍然是这种塑造“美国队长”式中国军人的形象。对于中国这种尚武，崇拜英雄的国家，观众是相当喜欢这种设定。而吴京，从那个风流倜傥的“太极少年”，再到硬汉残忍的《杀破狼》杀手，到不死军人“战狼”，这一系列的变化。我只能说，吴京找到了自己最合适的商业荧幕塑造形象。而就此，电影艺术的吴京，恐怕不会再有多的造诣。并非涉及军事题材，个人魅力就会消失。只是，演员的责任，是诠释好的角色，一旦被角色所固定，你可以得到商业上的回报，但是艺术性必然折损。甄子丹当年拍完《叶问》，票房大涨，但是成也叶问，败也叶问，后期的甄子丹，再无超越之作，甚至风格固定，火了两年，一时无两，后颓败。说回战狼系列，第二部的品质，不做评价。我个人认为军事题材作品，其实反而是纯商业作品。眼光敏锐也好，投机题材也好。总之，3天近10亿，十天逾30亿的票房，可以佐证这种“倾家荡产”拍摄的眼界。只是仍然不愿意看到，在各大视频网站，多数著名视频Up主商业化推荐电影，网络明显水军带节奏的前提下，豆瓣、时光等电影评分网站和自媒体平台，几乎容不下一点质疑的声音。批评不懂电影算小问题，提升到不爱国，就算是其心可诛的诡辩了。吴京在近日的采访里，也回击到，大意是说中国需要英雄式荧幕形象，不能够只有美国才有离奇的剧情，中国拍，就是烂片。事实上，电影，本身就是许多不合理情节的结合。但是，好的电影，让你在观影过程里，接受所有超越人之常情的设定，自然而然的接受。而反之，你时刻能够感受电影在喜剧，热血，或者感动里跳戏，即便在票房上，他们能够成为成功的商业电影，但是在电影艺术创作下，不可以盲目歌颂。票房能够体现一部电影的优秀，正如同一个的美貌可以证明一个人颜值；但是完整的电影结构，和剧情的设计有加，内涵提升，才是一部电影真正的文艺魂魄。而一旦把不喜欢，或者剖心一部电影的缺憾，上升到不爱国的层面，你和这种言论的人，已经不再是一个思想和道德层面。如果以这样的角度结合时代的本质来审视一部电影，你会发现，电视剧里所厌恶的“手撕鬼子”，只是另一种的变种的不可战胜。电影工业娴熟的好莱坞，美国队长和漫威电影体系之所以被追捧，是因为他架空历史的“凭空捏造”，既隐藏了美国梦，又巧妙的把美国人渴望的面对战争和军人的精神，流畅的表达。中国人，最懂得的留白，在电影工业上，恰恰是美国人玩得最溜。爱国太突兀的话，这样的表达，往往就会尴尬。而一部电影，因为刻意标榜爱国，而多出来的分数，恰恰是这部电影，现在需要减去的分数。我个人觉得吴京是一个很好的演员，《战狼》系列也是很有诚意的作品。但是，过度的捧杀，对于中国电影，和文艺本身，毫无帮助。最后，祝愿《战狼2》大卖，更希望中国电影，和文艺，更成熟的成长。不仅仅是商业电影，粉丝电影，爱国电影可以盛行，那些可以启发人类的美德，善良，爱和感动的电影，也可以被珍视。而独立思考，永远是一个人，面对生活和文艺作品最需要的品质。
      
        电影的原型是2015年的也门撤侨事件2015年也门危机，中国海军直接派出2艘054A护卫舰，开进也门亚丁港由于当时港口外枪炮轰鸣，中国海军入港全部自主完成中国驻当地使馆和全副武装的武警特勤在岸边保护中国侨民而054A护卫舰直接靠港，舰上的海军特种兵和水兵持枪下舰，拉出了警戒线当时054A上的730近防炮已经瞄准了岸上的冲突地区最终，两艘054A护卫舰已最快的速度撤侨而当时的美帝表示“鉴于也门形式非常危急，不可预估，派军队撤侨会让美国公民至于更加危险的境地”在影片中，吴京对女主说的那些话，虽然在影片中只是一个笑点，但并不是空穴来风所以看到很多短评说这部电影是中国人的意淫，是浮夸，是一部非常垃圾的主旋律很不赞同几乎里面所有内容都是有证可考的我不是军迷，但我也知道中国特种兵在国际比赛上屡获大奖我不关心时政，但我也知道也门撤侨时候所展现的中国速度或许唯一意淫的地方，就是被强拆时一打五十的豪迈了说回到电影上面可以毫不夸张的说完全可以把《变形金刚5》、《速度与激情8》给爆出翔这是一部十分成功的商业电影笑点很多，泪点也不少，铁汉柔情，打戏燃到爆最重要的是，有共鸣走出电影院外的时候，一个不算太大的小姑娘和她男朋友说这是她看过唯一一部想哭的电影当那些导弹从战舰上面发射的时候，真的看到了一个强国的影子吴京、达康书记、赵东来甚至包块张翰的演技全部在线唯一不在线的或许就是女主角了，但这姑娘的大长腿承包了一半的屏幕我也不计较她捉急她和梅根福克斯有的一拼的演技了情节方面可以算是十分紧凑，一张一弛，有笑点，有泪点逻辑方面只有略微的瑕疵小女孩的活人抗体疫苗，我不是学医的我不清楚真假但张翰作为一个嘴炮公子哥，竟然能活到最后，实在有些不可思议还有雇佣兵杀死雇主，这确实是有点假了除了这个到是没有让人觉得十分突兀的地方，所有的点都安排的十分合理，每一个伏笔都用的很好至于主角开挂，无限子弹，无限生命，这是世界所有动作片的通病了剧本安排的不行到是真的一开始，我以为片中的主线是吴京的找到杀死余男的凶手，然后复仇然后画风一转，造反了。OK，我觉得这是吴京保护于谦，因为瞧于谦那样就知道他一定知道这枚子弹的底线剧情在这都在我的预料之内，但之后就出现了莫名的偏差救陈医生，救小女孩，救工厂华侨，自己被救，在救华侨，然后又救华侨你忒么的就不去报仇了？剧情的主线已经成功的从复仇变成了撤侨PRG变成了塔防了直到最后的时候，大BOSS才说这妞很漂亮什么玩意儿啊，这编剧MDZZ吧，你这样子干嘛不直接把这条线给删掉啊看到最后彩蛋，才终于不纠结了因为我很想直到吴京会在余男和美国妞之间怎么做出选择这点十分考究编剧功力至于人物的塑造，并不是太过于扁平化除了大boss是绝对的邪恶其他的主要人物都算是比较丰满吴京是军人，但被于谦坑了之后，看到自己干儿子偷茅台的时候，也没说什么那个大个子，也算的上铁汉柔情最后要说的电影最后一幕 是中国护照上的一句话不在国外艰难生存过的人，永远不知道原来春节联欢晚会这么好看，竟然能把人看哭了不在国外经历过战争、瘟疫的人，也同样不知道护照背后的话，是一种无形的力量不走出去的人，永远不知道家的温暖我是一个资深的足球迷从02年到14年，经历过了四次世界杯每次世界别的时候，总是在贴吧里面对骂德粉小学生，意粉脑残，英粉伪球迷，阿根廷没球王，诸如此类巴拉巴拉意大利赢了，球迷们会高声欢呼，我意赢了，西班牙赢了，球迷们高声欢呼，我西赢了，梅西万岁德国队赢了，球迷们会高声欢呼，我德赢了哪怕日本队赢了，球迷们也会说，我日，赢了那如果中国队赢了呢？我中赢了？我华赢了？不不不，那一天，所有的中国球迷都会说，我们赢了！国家在一点一点的强大，虽然依旧有许多的缺点，但这是我的家中国电影也在一点一点的崛起，虽然烂片依旧很多，但能不能不要双标，不要看都没看过就随意的诋毁，不要受美分影响？多一点包容心，不要用一大堆的批评、讽刺来衬托你的专业性别忘了你是以一个中国人的身份看的电影
      
史蒂夫罗杰斯因为初恋爱人佩姬卡特被九头蛇暗杀，现场发现一颗特殊子弹是由非洲国家瓦坎达的神秘金属制成，史蒂夫决定前往非洲寻找凶手。
途中遇到海盗袭击，史蒂夫靠惊人的体能和力量在水中干掉一个小分队并成功摧毁了海盗组织。
终于到达瓦坎达，这个国家正在发生政变，高科技武器到处都是，国民生命安全收到威胁，史蒂夫结实了美丽勇敢的军旅医生小冬，带着一群美国公民和非洲难民成功逃往美国大使馆，没想到美国大使馆已经闭馆了，危难之际得到了本地英雄黑豹的帮助，原来黑豹就是这个国家的王子，因为无力收复国家于是组织了自己的组装在地下反抗叛军。黑豹说只要找到一个基因里可以控制振金的小姑娘就可以控制整个振金矿，从而支配整个瓦坎达，而美国队长一直寻找的神秘金属就是振金，于是他们决定合作。在黑豹团队中美队还发现了曾经的队友鹰眼，他为了养一群孩子在黑豹这里打工。
同时，受反叛军雇佣的九头蛇神秘组织也显露踪迹，他们杀掉了叛军头领决定独吞振金，领头人就是叫叉骨的职业军人。九头蛇疯狂打击黑豹基地，杀掉了不少本地人和美国人，并且找到了神秘少女企图控制她。史蒂夫非常愤怒，联络到了神盾局，但是因为联合国已经限制了复仇者的活动，不能擅自行动，于是尼克弗瑞马上去申请支援。
美队，黑豹和鹰眼靠三人之力干翻了大半的九头蛇，但还是孤掌难鸣，就在危难之际，神盾局收到了批准，导弹灭掉了九头蛇的战争武器。
最后美队和叉骨单挑，发现暗杀卡特佩吉的人正是此人时，美队爆发，手刃了仇人。
最后他们返回神盾局航母所在地，穿越非洲战区时，史蒂夫高举美国国旗，在两边叛军的武装下穿越而过，工人们高唱星条旗永不落，众人落泪，美队拨打大使馆询问情况，话筒那边传来回复声:对不起，我们已经闭馆了






文章转载请私信，其他都视为侵权，谢谢。
———————————————————————————————————————————
感谢大家这么多的关注，本人从本篇开始尝试了影评的【如果系列】，如果大家感兴趣，可以来看看我之后写的几篇影评，感谢~！

《破局》如果把郭富城和王千源的角色互换https://movie.douban.com/review/8760239/
《极盗车神》如果把最后三十分钟剧情重写https://movie.douban.com/review/8781972/
《天才枪手》结局太堵心，如果这么写应该会上九分https://movie.douban.com/review/8863371/

在最前面想先说两句，最近主旋律电影比较多，建军和战狼同天上映。其实我本人对这种主旋律电影并没有什么反感，国情所在嘛，又不是说其他国家没有这样的主旋律电影。    爱国一词现在已经变得不那么纯粹了，有些人看到主旋律，爱国等字眼就反感，其实正是现实里自卑的表现。还有一点，很多人评论说，同样的片子如果外国来拍，打分会高很多。其实我个人觉得是不会的。战狼2在硬件上和那些好莱坞顶级视效大片还是有差距的（在特效，场面，格局上，这点总应该承认吧～），没有好的包装，剧情人设上的弊端肯定更容易被观众挑出来，如果是外片，最多是部6分左右的作品。
抛开上述成分，我在这里想要重点讲的是，作为一本标准的动作战争片来说，《战狼2》是否合格：
首先，与多数得以成功拍摄的续集一样，《战狼2》明显更阔绰了，如果说第一部还是在边境地区的小打小闹，那这次可以说是更具野心了。非洲国家，政变，瘟疫......各种大场面，各种爆炸，看得是挺过瘾。
国内鲜少有战争片敢于把故事放到现代，其中能把战场伸向国外的更是寥寥无几（《冲出亚马逊》倒是一部）。可以说“战狼”系列的确是国内类型电影的一次突破，也算是开拓了电影创作的视野吧。
影片总体的完成度还算过得去，特效说不上好，勉强凑合吧，该打的地方打，该煽情的地方煽情。不得不说，作为主打“爱国”题材的电影，《战狼2》在煽情这一点上已经臻至完美。无论是中国军人援救海外侨胞，还是冷锋个人为爱报仇，两种情感都处理得干脆利落，我个人在看的时候也的确有所触动。
再来说说作为影片主要卖点的打戏部分。
我也不是一个专业的动作片爱好者，所以就从一个普通观众的角度来简单说说吧。
影片刚开始的水下格斗有点惊艳；在医院交战那一段还不错；吴京与达康书记一起夜战无人机蛮过瘾；最后冷锋与大boss的一对一也足够硬气。反倒按理说应该是全片砸钱最多的坦克群战，拍得有些乏味可陈，既不紧张，也不激烈。主角们的坦克明显是充过钱的，速度比反派快了近一倍，看到冷锋同志一行在工厂里各种狂飙，将一台台敌军坦克挨个歼灭，我是真替这帮黑人捉急。
说完上述两个重要元素，我就要来泼点冷水了。
《战狼2》里的确存在各种套路。
1.太过脸谱化的人物
这年头还能见到这么耿直不二，坏到无可救药的反派，真不知该说是幸运还是无语。明明是别人请来帮助自己政变的佣兵，还号称全欧洲的NO.1，连这点雇佣关系都维持不好。拿了钱还装大爷，雇主想杀就杀，完全凭个人喜好行事。这让我想到另外一部电影，《雅多维尔围城战》，看看人家电影里的法国佣兵队长，素质多么好，带着战斗素质明显更渣的手下（20比1的人数优势都被打退好几次），还坚持着指挥了一次又一次的进攻，最后成功用人海战术压倒了对方......
如今，四肢发达的高个壮汉与冷血无情的女杀手似乎成了动作片里的标配反派（我没记错的话，好像一里也有个手持重武器充当“坦克”位置的黑叔叔吧）
这不能怪《战狼》，全世界有一大堆动作片都是这配置，没毛病。2.尴尬的台词片中某些人物的台词（特别是反派）实在是太出戏了
3.一些逻辑上存在硬伤
各种反派们的死法过于俗套，大个子壮汉又一次死于话多；同样是从楼上摔下来，只有反派后脑勺磕了石头......
那枚代表血仇的特殊子弹，竟然是从自动步枪里射出来的？！反派这么阔绰？好歹改成手枪吧。
这个非洲国家得了瘟疫，作为雇佣兵，你已经做掉了雇主，自己又不需要瘟疫的疫苗，见好就收多好啊！还想着找人家吴京的茬儿，把工作变成私人恩怨，过家家呢这是？太不成熟了。
4.压棺材板系列
   前面坦克的问题就不重复了。另外，我是真不知道铁丝网能挡RPG，但我敢肯定后面冷锋射弩用的毒箭头绝对是夸张了......才中箭三秒钟就能见效，怕是连血液都没循环到致命的地方吧。希望有人给我解答……
别的点记不起来了.....
总而言之，如果《战狼2》是人家老美拍得，怕是要被中国网民往死里喷。但它是咱们自己拍的，是国内前所未有的一次尝试，而且主题够正，够热血。吴京能把一部没有前人基础的主旋律电影拍成这样，作为广大观众群体的我们还是该给予肯定的。
至少我还是持鼓励态度的，也期待战狼三，希望能够少一些俗套的桥段，把人物打磨得细一点，没有足够扎实的剧情支持，只会让电影的煽情显得太过刻意，连想要表达的爱国情怀也趋于功利。
我不是为了黑而黑，之所以泼这个冷水，也是希望大家能够从电影渲染的热血氛围中冷静一些，看到战狼2真实的质量，也希望大家都能真心爱国，理性爱国。我们都希望国产电影越来越好，所以也在这里心平气和地和大家讨论，也会尽量去回复大家，也欢迎指正我上文的错误～
PS：作为本片主要的女性角色，卢靖姗饰演的Rachel给我的印象很不错（虽然这个花瓶是当定了）。我开始还被她这么标准的国语给惊艳到，结果一搜，人家原来就有一半中国血统，难怪嘛......
于谦老爷子绝对是亮点，演得活灵活现！
还有啊，之前大家听说战狼2里有张翰，都巴不得吴京换人......结果我看完之后，这种纸上谈兵的公子哥形象让张翰来演，说实话还真是挺合适~（难道这就是传说中的本色出演？？）最后再补充一下：很多人已经在回复里普及了一些相关知识。1.挡rpg那里是有科学依据的，用到的原理就是格栅装甲，提前引爆弹头（当然我还有个疑问，这后头站着的不是坦克，是个人啊……）2.有些神经毒素的确不需要经过血液，在短时间里使人毙命就这样啦，前面的分析中逻辑那一块是我看电影不仔细，这个怪我，这里我也就不改了。回复里水军真的好多，我就不一个个回了，有空挑着回吧～最后还会要感谢所有人的回复，不管是支持的还是反对的！

第一篇长评下面有很多人表达了疑惑、谩骂、支持。https://movie.douban.com/review/8701257/（跳转）以下，是我的回应。不可否认的是，吴京通过战狼向观众传递的积极的价值观，以及它为激发每一位观众的民族自豪感而做出的努力。但是如果一部电影，只要一个正确价值导向就应该被表扬，那么每年全中国上映的那么多部电影，就没有什么可以被称作烂片了。至少在我们广电总局的严格审查下还能够上映的作品，向来都是政治正确的。如果这个逻辑被认可，那么以后好作品的标准就简单了，只要使劲歌颂赞美，只要符合我们社会主义核心价值观，那么这就是一部好电影。这几天，几个平台都一些关于战狼2的差评，但无一例外地受到了绝大多数人的吐槽、抨击。有的人骂着：卖国贼、美分、崇洋媚外的狗东西。有的人问：为什么眼里装得下美国队长，却不容许有这样一个开了挂的中国队长的存在？有人的说：或许这部片子所有主演都换成白人，豆瓣的评分会高更多吧。还有的人纳闷：既然史泰龙、杰森斯坦、阿诺施瓦辛格森这些人的电影都看得下去，那些给战狼差评的人，良心不会痛吗？如果你真有如此这般高尚的不容一点亵渎的爱国情操，或许战狼并不是最适合你的电影，隔壁的建军大业，更能让你的爱国心炸出一朵蘑菇云。为什么我的眼里装得下美漫的超级英雄，却不许中国特种兵在电影里开挂？首先人家根本就不是正常的人类，两者也不是同类型的电影，那些下意识把美队和战狼做比较的人，是不是变相承认了战狼里那不符合正常逻辑的剧情呢？其次你真的以为战狼和美队有一丝丝的可比性吗？况且人家成片质量是真的好，这有什么疑问？就算拎出战狼里所谓的大场面，和人家几年前的片子相比都逊色很多了。难道承认自己不如别人，就是卖国？就是美分？就是崇洋媚外？我知道人家资金多，一部电影的投资都好几个亿，战狼的投资不过区区2个亿，能做到这样非常不容易了。但是差不多的投资（3500美元），同样是开了挂的主角，看看血战钢锯岭是怎么拍的。这就好比上学期原本考二三十分的学生，这学期努力考到了60分，而另一个人每个学期都是八九十，发奖状的时候人们逼着老师把奖状发给刚考及格的孩子，说，这孩子基础差，进步了这么多，不应该把奖状发给他吗？是不是很可笑？也别说什么这部电影要是美国的片子，评分会更高。得了吧。这样的片子充其量也只是好莱坞流水线的水平，如果真是美国制造，只会被批得体无完肤。如果永远不正视自己身上的不足，一昧地对国产电影从宽看待，那么中国的电影永远也不会进步。至于有些人把战狼和敢死队这类的片子做比较，但我就纳闷了，你以为敢死队是什么多么优秀的作品不成？既然你们这么钟爱这部片子，还自降身份和敢死队一比高低这又是何苦？这部电影真正问题不只是开了挂的主角，以及诸多的bug，还有在叙事、节奏、剪辑都存在不小的问题，而这些问题，不是一口一个爱国就可以掩盖的。个人英雄主义同样可以振奋人心，可是这样的个人英雄主义就是意淫。湄公河行动力的张涵予和彭于晏都能力出众，可人家也知道团队相互协作的重要性。他们面对只是一堆毒贩，可是战狼里面对的是全世界最厉害的雇佣兵以及非洲的反政府武装，一个特种兵加一个退伍兵人和一个连枪都不会拿的富二代就足以抵挡。这合理吗？当然了，很多人视而不见。他们只看到那面五星红旗穿过战火不断的非洲草原，只听到吴京打死雇佣兵说的那句“那tm是以前”。就这么几个情节，就足以给一部电影满分好评。敢情电影史上的那些优秀的电影，一遍又一遍地打磨还不如人家往电影里埋几个爱国梗？所有人都在聊，这部电影拍摄有多么艰难，有多么不容易。我必须要承认这部电影以及整个战狼剧组上下，为了这部电影付出的不屑努力。但并不是说你努力了，你就是优秀的。那些高喊着“吴京玩命拍出的电影，竟然有人好意思批评”的和那些承认喊着我的爱豆有多努力你们知道吗的小鲜肉粉丝有什么区别？不是用心拼命就足以做出一部好电影，不是努力了就能做出一部好电影，用功读书的人也不一定就能考出好成绩。吴京和他的战狼还有很长一段路要走，中国电影也是。我实在不知道战狼的成功究竟算不算一件好事。虽然它的成功，让更多电影人知道，这种题材的电影也是被需要被认可的，中国电影市场会更加繁荣。但是这是否又会导致，主旋律由此在中国泛滥，如同当年雨后春笋般涌现的青春片，又会不会给许多电影一些都投机取巧的机会，靠硬生生把“爱国”塞进电影，来绑架观众的爱国情怀？如果今天，因为否认一部国产主旋律电影而被网友扣上一顶“汉奸”的帽子，这是中国电影的耻辱。无端引起骂战的这些人，你们，就是中国电影的蛀虫，毒瘤。我和任何人一样，无比热爱自己的祖国，我会因为自己是一个中国人而感到自豪，也为中国日渐强大而感到骄傲。但非要我承认这样一部假大空，满是为了爱国而爱国的电影是一部好电影，抱歉我真的做不到。如果批评不自由，则赞美无意义
公众号：将来往事

首先声明，本人承认剧中有些地方有逻辑问题。
以下我讲解的只是以我的知识面能够分析的部分。
有些人看了之后，从别的剧情挑刺，我说了我只解释我知道的部分，别的部分我没说完美无缺，所以不要质问我，你自己觉得有道理就行。

——————————————
最被大多数人诟病的莫过于冷锋用铁丝网接火箭弹的细节。

这个动作理论上是可行的。

铁栅栏防御RPG的原理就两个。

一是提前引爆弹头，削弱金属射流的威力；（这种往往应用在装甲外面）

二是当弹头命中栅栏缝隙时两侧受力变形导致引信被破坏从而无法引爆。（剧中的原理）

所以金属栅栏防RPG是可行的。
剧中也有一些暗示
张翰装炮弹的时候说炮弹太重，达康说“引信一碰，都他妈得死”
其实炮弹装载的时候都要用胳膊护着弹头，也就是引信的地方，引信撞击才会引爆炮弹。
火箭炮炮弹打到铁丝网上，四周被卡住，引信头腾空，吴京把它甩到旁边的车上才爆炸，就是这个道理。
当然火箭弹动能较大，非战狼中队成员请勿模仿。

（有关动能的问题，某知友回答供参考

@北京死宅：又刷了一遍，仔细看了看这个细节。

记住，RPG是无后坐力炮型的火箭助推榴弹，这是一个很重要的前提。

我们看到，冷锋接住的火箭弹距离射手是很近的，但又不是太近，大概30米左右的样子。

这点很重要，因为一般RPG的高爆弹头初速是120M/s，加上4.5公斤的弹头质量，动能是相当惊人的，人是不可能接住的。

但是，我又要说但是了。RPG是无座礼炮，换句话它的发射流程是少量发射药把弹头抛射出来，当弹头距离射手达到一定距离以后，火箭才启动。

20到30米，正好就是这个安全距离，也就是说发射药的作用已经耗尽，而火箭刚刚启动，推力还没上去，这才给冷锋一个理论的可能。当然只是理论，不过既然是电影嘛，有这点理论可能就足够了。

第二弹头没爆炸的问题。有两个可能。

一是刚刚出膛，保险还没解除，这个很好理解，为了保护射手，防止误操作，很多弹药都有这类保险，保证在一定距离和时间内的安全，这就是最小射程。

二就是音信阻力不够，从影片看发射的应该是爆破弹头，这种弹头虽然不像破甲弹那么大的引信阻力，但是也能击穿几百毫米的混凝土再爆炸，所以引信阻力还是很大的。

黑鹰坠落里有一个情节，一发RPG击穿卡车车门后又击穿了一名美军的身体，但还是没有爆炸，这也证明了RPG的这一特性。）
————————————————————

其次是战舰垂发导弹分辨敌我，只炸坦克不炸厂房。

其实这个首先是没有任何问题的。

巡航导弹制导完全可以精确到点，所以锁定装甲目标完全可以。当年美国不就用战斧准确命中本·拉登的帐篷么。

中国只有一款巡航导弹——长剑十。据说长剑十或许会在055大驱上装备，改型驱逐舰暂时只交付了首舰。
（看到网友给的链接，还有一款KD20精度达到0.1m，卫星制导）

当然，有人可能说巡航导弹威力太大，怎么会炸不到自己人。

好，那么我告诉你，剧中用的是防空导弹，根本不是巡航导弹。

没错，别的战舰我没记清，东来局长所在的战舰是054A导弹护卫舰，带的是海红旗16防空导弹。
（有朋友指正剧中是052D，052D作为盾舰带的也是防空导弹海红旗9和海红旗16）
而且长剑十巡航导弹是圆头大体积，和视频里长得也不一样，上没上舰都不知道，一发过去估计华资工厂就不存在了。
防空导弹本来就精度高，但是威力小（攻击空中目标本来就是单体攻击，击落为目的），而且我军曾实现过用防空导弹攻击地面目标，俄罗斯也曾用S300做到过，所以完全没毛病
还有人质疑什么制导能准确命中坦克，我觉得作为一款防空导弹，末敏制导要是连坦克这种装甲目标都不能锁定的话，也就别打飞机了。。。
来自网友
Franklin_S 2017-07-31 16:48:47
战狼2有删减，大家都很疑惑，建筑里有难民和同胞，坦克是有机动性的目标，海军怎么可能仅靠冷锋的手机信号避开自己人并精准打击坦克呢？那是因为卫星协助海军精确制导的戏份被删了。剧情是这样的，海军确认手机信号位置后，向上级请求卫星定位支援并进行导弹打击，镜头转到上级领导对助手说，马上核实我们哪颗战略储备卫星在目标上空。片刻，助手说:千里眼4号。领导:马上启动。镜头一:特效，焦距卫星，背景地球，卫星两边电池板慢慢伸张出来，启动摄像头对凌峰手机信号位置，给自己人和敌人坦克进行坐标确认并锁定。镜头二:军舰上，海军计算机和卫星连接成功并进行信息数据同步，进行时间速度计算，达到精确制导要求。接下来就是大家看到的，开火。可能是上面认为不能有卫星对别的主权国家进行摄像的镜头，以免产生不良影响，所以把卫星协助海军精确制导的戏份删除。
——————————————————有关冷锋的坦克最后挨一炮为啥没炸掉，关于炮弹，楼主没啥研究，此处引用豆瓣网友 @百无禁忌 的论述。：坦克的炮弹有好几种，主要有穿甲弹、破甲弹、碎甲弹，这几种都是打坦克的，前面男主的目标全是雇佣军坦克，所以用的肯定是穿甲弹或破甲弹一类的，直接命中当然是炸开花；而男主后来挡的那辆坦克，瞄准的是老厂房，这就要用到另一种炮弹：爆破榴弹！这种炮弹主要用于攻击敌方工事、阵地、人员、普通车辆以及清扫路障等，这种炮弹对于坦克这种重装甲目标杀伤力很弱，而且又是这么近的距离，都有可能直接弹飞。所以冲上去挡炮弹这段没毛病。————————————————————————
有关冷锋是怎么治好病的

又刷了一遍
原台词“陈博士刚刚研制出一种新药，我在你身上，做了陈博士曾经设想但还没来得及做的活体实验”
可见药已经有了，既然不是疫苗，也不是临时制备的血清，也不存在低温保存的问题。
所以请学医的专业人士不要再钻牛角尖了，认真“读题干”

————————————————————————

还有些人说凭什么你是中国人，两军交战就不对你开枪

影片中对非洲战乱和复杂局面的演绎并非虚构，事实上，由于非洲的部族矛盾、多党民主、部族之间文化差异、生活方式不同等因素，矛盾极为复杂。自上个世纪六十年代以来，非洲国家就发生了近200次军事政变。甚至许多非洲国家领导人的上台，都是倚仗军事力量。这些战乱的频发，既有民族内部不同部落集团间产生矛盾冲突的历史遗留问题，也有西方国家暗中干预的政治色彩。外来势力以支持当地军方独立为借口，进一步对非洲进行资源掠夺，也使得当地百姓生活愈加艰苦，他们迫不得已揭竿而起也让非洲的冲突与战争不断加剧。联合国在非洲问题上十分重视，多次派遣维和部队。中国军队自联合国在全球开展16项维和行动以来，共有近3000名维和军事人员在刚果、南苏丹等9个任务区执行任务，这个数量在安理会常任理事国中居首位。所以，看到影片中，非洲军阀小头目说：不要杀中国人。不要意外，他们是真的不敢得罪来自东方的神秘力量。（本段摘自知乎用户@梁悦）

其次中国在非洲大量投资，为了钱非洲人也非常尊重中国人。
电影中也有所铺垫，叛军首领说叛军夺取政权后也需要作为常任理事国的中国承认，所以不能杀中国人得罪中国。（五大常任理事国有一票否决权）

————————————————————————
雇佣军干掉叛军首领，叛军参谋长上位是有事实依据的，自行百度
——————————————


还有就是 有人质疑水下打斗坚持那么长时间的问题。

剧中应该是水下两分钟，实拍是一镜到底的，京哥实际能坚持三分钟，由于水下有打斗，实拍的时候京哥抢救上来的。

所以你坚持不了是你的问题，京哥也是拿命拍的。

————————————————————————

关于只有中国海军去撤侨，没有别国甚至美国海军，这其实也是有事实依据的


关于撤侨，影片中中国部队对海外侨胞保护撤离的场景并不夸张。在2011年真实的利比亚撤侨事件里，中国以其一流的规模和效率，获得了国际上的一致好评。美国《侨报》曾载文《撤离利比亚最好的国家形象宣传片》称：中国在短短8天，撤出利比亚3.5万余人，在如此复杂、动荡的局势下，如此迅速又有条不紊的完成这次新中国成立以来规模最大的海外撤侨行动，“中国速度” 令人惊叹。没有对比就没有伤害。在当时利比亚国内局势动荡、武装分子袭击不断的环境下，民众对海上霸主英国撤侨行动的迟缓反对颇大、菲律宾总统一句“无能为力”激起义愤。美国外交关系委员会也在网上发声表示，中国坚决保护本国侨民、派出军舰为撤离船只护航的行为，比美国的“含蓄谨慎”更像一个“超级大国”。撤侨不仅仅是国家综合国力的展现，更是对每个国民始终如一的责任感。《战狼2》中有个场景让我印象极深：冷锋和杂货铺老板买东西的时候，说都是中国人，就不能便宜点？对方回应称自己现在改了国籍，不再是中国人。而后战乱发生，杂货铺老板要寻求大使馆庇护的时候，改口称自己是中国人。这段对比在讽刺之余，也不免发人深思：不管你对自己的祖国态度怎样，它都永远在你身后保护着你。影片结尾护照的左侧打出的那一排字：在外遇到困难，不要害怕，因为祖国强大。令人动容。（摘自知乎用户@梁悦）

其次也门撤侨也是这么个情况，冬天会上映一部也门撤侨为背景的电影《红海行动》。

————————————————————————
有回复问为什么最后工厂员工都跑出去送死。
我说一下自己的理解。
一间老厂房，有门有窗。
窗就是开着的，没法关，门关着。
你在里面从窗子看见几辆坦克摧枯拉朽，水塔啥的都被打塌了，保护你们的军人被铁片压着。
坦克的炮对着你的厂房准备射击，呆在里面必死无疑
你会不会打开门试一下冲出去逃命?
————————————————

有关主角光环我就不说了

今天看了一下速度与激情八。。。。。怎么说呢，战狼二最起码三个主角都受了伤，中国人非洲人死了一大片，素鸡。。素鸡。。所有主角毫发无损，，这已经不是主角光环了，这是主角光罩啊
————————
关于无人机载弹的问题本人不是研究飞行器的，对剧中的四旋翼无人机能否有那么高的载重不了解。
（有网友补充有视频po主做过，机枪榴弹都能载，精准度没问题，但是有后坐力，电影貌似没有加后坐力
另有网友补充美国已经实现了如电影中的无人机载弹，西欧的雇佣兵有这个技术也可以理解）
热心网友提供无人机带步枪的现实视频
给无人机装上了自动步枪后 威力之大 让人吃惊 - https://m.v.qq.com/play.html?&amp;amp;vid=e0381ehklct&amp;ptag=link.zhihu.com%23v.play.adaptor%232&amp;mreferrer=https%3A%2F%2Flink.zhihu.com%2F%3Ftarget%3Dhttps%253A%2F%2Fv.qq.com%2Fx%2Fpage%2Fe0381ehklct.html?utm_source=com.samsung.android.messaging&amp;utm_medium=social
——————————
还有开头吴京把快艇上的海盗推下水也不是很了解(人的力量如何把快艇倾覆)。
希望相关从业者补充

————————
居然有人骂我水军咒我亲属
呵呵，我不想说啥
希望你们骂的时候能帮我联系吴京帮我把作“水军”的工资的落实一下，谢谢。

首先，在观影之前我对战狼2没有任何偏见，并且是有所期待的。期待全都来自微博上铺天盖地的好评和朋友圈里晒电影票的自来水们的强烈推荐。甚至战狼1我也是购票去影院支持的，1看完后直至今日，我不看简介回忆不起任何剧情，只记得是一部主旋律电影，但因为没有让人牢牢记住的诟病，我想用无功无过四个字来点评它也是合理的。下面聊战狼2之前，我再多赘述几点我对影视作品的喜好。第一，我对国内电影的兴趣永远大于外国电影。因为喜欢自己国家的文化，历史以及故事背景，所以像《速度与激情》系列，加勒比海盗系列，甚至是大名鼎鼎的《碟中谍》系列我都没关注过。所以不存在说，我把战狼2和国外大片比较才得出它让人尴尬到汗颜的结论。第二，和每一个中国人一样，我深爱自己祖国，并且对主旋律题材电影有特殊情怀，例如建国，建党，建军三部曲等，我都是怀着朝圣者的心走进电影院的，看国庆阅兵，建军阅兵也会热泪盈眶，曾经看新闻联播里面边防战士与妻子只能在列车经过时远远互看一眼，也是泪欲夺目，所以我并不是那种对家国情怀冷漠至极的性格。也就不存在说，是因为对题材的不感兴趣而觉得战狼2不好。好，现在来聊聊我从哪里开始尴尬的。1、片头，海下徒手捉俩船海盗。厉害啊，陆军战狼中队就是全能，在海港边上搬了三年货，水性就好到能徒手生擒拿着真枪实弹的海盗们，大写的服。讲真，从片头开始，我就觉得我和编剧不是一路人。2、拼酒想起龙小云，倒叙至非洲事情始末。先说拆迁队威胁冷锋，说等他走了要neng死战友一家。这段想表达什么？想宣传中国境内目无王法，暴力拆迁草菅人命，连烈士家属都不放在眼里？冷锋如梁山好汉一般为了让战友的家人可以安然无恙只好替天行道？按编剧的脑回路，大清不但没亡，大宋也还健在。但我觉得编剧没想这么远，他大概只是想让男主可以顺理成章继续后面的剧情。阴差阳错的错过龙小云然后再千里到非洲寻仇，不让未婚妻枉死。我觉得这么多年来，吴京还沉浸在小李飞刀的世界，真可谓是不忘初心，军旅题材电影硬是拍出武侠小说的故事线，我还能说什么。召之即来，来之既战，战之必胜的中国人民解放军，因为一个来历不明的子弹壳就远去非洲港口当扁担？我是不是该庆幸祖国近年来海清河晏，太平盛世，不然男主还真走不开。镜头拉进，篝火旁，铁汉也有柔情，摩挲着子弹壳项链含泪思念着心爱的姑娘，把第一部里东亚边境安危暂且放一边，花三年时间来这里大海捞针寻求真相，给你点个赞，比白夜行里面的警察叔叔还有恒心，耐心，执行力，看见男主哭，我也尴尬的想哭。编剧和我，现在已经不是是不是一路人的问题了。此刻，我只觉得我的尴尬症已经快成癌了。「接下来是本片最引以为豪的打斗戏，他们说的拳拳在肉啊，枪战血拼啊，因为打的好看、精彩，打的惊心动魄，打的引以为豪，所以弹簧床接火箭炮这种梗，我就忍了不提好吧，放过彼此。」3、对你爱的深沉就是即使放弃天下也要取你的狗命副标题浓浓的基情是什么鬼？对不起，这是编剧的锅不是我的。第一部里面的雇佣军头子因为男主杀了他弟弟，所以他千里之外也要夺冷锋首级，好，这理由算是说得过去。那第二部非洲的这个雇佣军头子是为毛？本来好好的拿钱办事合情合理，最后竟然为了杀冷锋连雇主都杀了？起义军领袖说了不能杀中国人，因为夺了政权还需要中国这个常任理事国来承认。即使他有野心窃取红巾军的军权，可是为什么不为以后自己的政权铺路？因为天下也比不上一个男主！比不上男主死在自己手上的快感强烈啊！如果不是雇佣军脑子有病，就是编剧是个基佬。不然我真的看不懂，完全不懂。4、分手总是在雨天救了众人的男主因为患上瘟疫被赶出了厂房，这种桥段一定要配上倾盆大雨，被忘恩负义的白眼狼们逼得走投无路的男一号被女主搀扶着，然后两人去了一个山洞疗伤……谁说在非洲不能拍古龙？谁说的？也许男主天赋异禀命不该绝，也亏得女主妙手回春死马当活马医，男主奇迹般的痊愈了，总之他们带着竹签箭回去，不计前嫌的继续拯救世界，然后干掉了一大波拥有重型武器的——雇佣军。此刻，我问我自己为什么还在看电影。我不知道，于是我打开手机豆瓣，把骂战狼2的评论都赞了一遍。一直到电影结束，还没赞完。————————————好了，对于电影的吐槽可以结束了，因为不过是一部逻辑糟糕的电影而已，看完后不过半天就不在我讨论范围之内了。因为浪费口舌。可是关于对战狼2评价两极分化的现象让我不得不再次注意这部电影。同一部电影，为什么有那么高的评价同时也有如我这般看到一半就看不下去的观众。我本能的怀疑对面叫好的是水军，更有甚者，骂战中直指意见相左的一方是汉奸卖国贼。我们这些欣赏不来的被骂到欲哭无泪时，转念想想到底是哪些人在兴风作浪？凭什么我们看了觉得难受不能说难受，不然就是对不起国家对不起党对不起吴京的卖命对不起国产电影的发展了？这不是道德绑架这是什么？你们又凭什么用最大的恶意妄自猜测我的动机，就像我怀疑他们是收钱水军的时候，实则是高估了他们的审美，我把他们往好了想，而他们张口闭口就说我们是卖国贼。最后冷静下来的时候很想对制作团队尤其是编剧们说一句，你们真的浪费了这么燃的打斗戏，也白瞎了也门撤侨这么值得自豪的真实事件。大肆鼓吹战狼2的，（注意是大肆鼓吹）不管你是水军还是乱民，我祝愿你能看这类逻辑的电影看到老，战狼3456789……等着你继续摇旗助威。直男吴京也会在你们的无脑追捧中永远做他的武侠英雄梦。咱们就缘见互删退圈不见。以后看见战狼系列，我绕道走，谢谢。 

本文原创首发于不散微信公众号（ID:busan-movie），未经不散和作者授权禁止转载作者 |谢谢你们的鱼《战狼》中吴京饰演冷锋2015年，一部《战狼》在4月淡季席卷了超过5亿的票房成绩。就是这么一部辗转了好几个发行方、被很多明星拒演、大量投资人望而却步，而且大部分业内人士不怎么看好的动作类型片，成为了年度黑马。《战狼》的成功一方面让吴京再次收获了爆棚的人气，成为了大陆几乎是唯一的一位功夫巨星，还连带着他之后的《杀破狼2》创造了超过6亿的票房佳绩；另一方面也让军事题材的硬汉动作片从一个无人问津或者无人敢拍的题材慢慢变成了大家口中的香饽饽。杀破狼2我不得不承认《战狼》在大陆动作类型片上的贡献，也相当佩服吴京搏命的精神。其实我个人对于《战狼2》原本没有太多期待。然而，在看完了全片之后，《战狼2》的好真的是让人刮目相看。它不但好看到一点也不像《战狼》的续集，它的完成度还高到让人不敢相信这是一部中国人拍摄的类型片。《战狼2》可谓是一部各方面都全面超越第一部的动作类型片。稳扎稳打的剧作、鲜明的人物、饱满的情绪、具有创造力的动作场面、出色的叙事节奏，再加上主创们更加搏命的精神，可以称得上一部相当国际化的电影作品。吴京在这部电影中的进步也是明显的。作为编剧之一的他很好地打开了故事的格局，以“撤侨”作为故事背景展现了中非两国军民的群像，简单的故事里藏有层次感，人物塑造也是各个丰满。作为演员的他从头打到尾的同时，也没有忘记如何把冷锋这个人物诠释得更为立体；而作为导演的他不但挑战了很多相当高难度的动作场面，还用娴熟的视听语言、出色的调度以及张弛有度的节奏，秒杀了一众大陆的动作片导演。说《战狼2》是吴京用生命换来的作品真的一点也不夸张。光看故事介绍，《战狼2》很容易让人想起安东尼福奎阿2003年执导的军事动作片《太阳之泪》。同样是牛逼的大兵带着一个女医生以及一群无辜群众撤离战区的故事，但《太阳之泪》既没有动作片的爽快感也没有对于战争的深度展现，人物也是相当淡薄。相比而言《战狼2》则更简单直接，连场精彩绝伦的动作戏穿插着非洲动荡的局势，前三分之一绝命逃亡寻求出路，中间三分之一救人躲避追杀，最后部分坚守阵地等待救援，冷锋贯穿始终的复仇线更是增加了故事的维度。《战狼2》的故事线非常清晰，冷锋因为暴打一个恶霸被剥夺了军籍，甚至被关入军事监狱，在服刑期间，他的恋人龙小云执行任务时意外失踪，一颗刻有花纹的子弹成为了找到恋人的唯一线索。子弹成为《战狼2》的关键性道具于是，出狱的冷锋为了找寻恋人来到了动荡的非洲，可这时当地却突然爆发了政变，因为国家之间政治立场的关系，中国军队无法在非洲实行武装行动撤离华侨。于是一腔热血的冷锋孤身一人深入战区拯救华侨，但是没想到一群外国的雇佣兵成为了他最大的对手，最后也发现了雇佣兵和自己恋人的失踪有着直接的联系。为了同胞和自己的恋人，冷锋和新结实的伙伴开始了战斗。首先，作为一部主打动作的商业大片，影片中精彩的动作戏没有间断过，对于动作片影迷来说真的可以说是值回票价。凭借《美国队长》系列中大反派“交叉骨”一角被观众所熟知的弗兰克·格里罗，此次在《战狼2》中，弗兰克将成为冷锋最强劲的敌人，两人还将上演一场长达5分钟的赤膊对打。影片第一幕的逃亡部分所呈现出来的压迫感以及紧张感，不由地让人想起2015年的美国动作惊悚片《无处可逃》。冷锋带着自己的非洲干儿子和超市老板一路逃到中国大使馆的戏份一气呵成，拳脚再利索也难敌枪炮的威胁，展现出了非洲在遭遇战乱时人间地狱版的图景，绝望的气息扑面而来。在影片的第二幕，冷锋在救出女医生之后有一段贫民窟追车戏码，视听的优质程度有点《速度与激情》的意思。到了第三幕，吴京更是带给了观众一场坦克飙车的场面，钢铁之间的撞击把电影的high点带到了最高潮。影片最后冷锋对战反派头头的动作戏更是拳拳到肉，相比第一部中和斯科特阿金斯的那一场更为拼命。冷锋与弗兰克肉搏戏份不过，其实看完全片之后，大家最津津乐道的还是影片开头的那一段长达6分钟的长镜头。冷锋从货船上跳入海中掀翻海盗的汽艇，在水下和多名海盗搏杀，原本，动作片拍摄长镜头已经是一个难度很大的事情了，尤其是一人和多人的打斗。而这一次，吴京更是把打斗的场景放在了水底下，可以说是创造了一个动作片影史上的奇迹，对比之下显得阿汤哥在《碟中谍5》中长时间憋气的戏码黯淡无光。我个人喜欢《战狼2》还有一个特别重要的原因，就是它骨子里面并不只是一部主旋律电影，而是一部爱情电影，它所表现的是一个外表坚强的男人内心最脆弱的部分。他与心爱的女人分离之后的痛苦与追寻的执着，这一切都让影片的情感感染力相比第一部强大了很多，同时这个角色又在见证了战乱的残酷之后再次唤醒了自己作为军人的正义感。这一点无关爱国，无关主旋律，反而是吴京找到了一部中国大陆动作商业片的普世价值。龙小云一纸“结婚申请报告”求婚冷锋说到底，《战狼2》这部电影最征服观众的地方就是它的真诚。你可以感觉到主创们毫无保留的创作态度，你在国产电影中真的很难看到如此对观众负责的商业电影，也希望吴京这样的创作态度可以影响更多的中国电影人来向他学习吧。真的，如果大家都有搏命拍电影的态度，中国商业片何愁不崛起？最后说一句，吴京在片中的那一个中指，不光光是竖给反派看的，更是竖给那些看扁他的人以及所有不认真拍电影的中国电影人的，真是一想就觉得燃！· THE END·
这是“不散”的 第438期 文章，特此公告小鱼只能是不散的。

微信公众号：movie432    首发于 MOViE木卫我不是《战狼》系列的目标受众，但对于吴京，也没有任何称得上恶意的东西。实际上，我甚至在过去这么写道：以往，军事题材战争片属于八一电影制片厂的专有产品，高唱中国主旋律。《战狼》意外闯入到这个类型领域并获得成功，出乎所有人意料。成龙老了，甄子丹在休息。中国需要新鲜，上相，又有实力号召的动作明星。2015年，华语电影风头最劲的动作演员，当属吴京和张晋。尤其是吴京，他执导了《战狼》，主演了《杀破狼2》，两部电影都票房大卖，吸引了一大批爱好动作类型片的观众走进电影院。但人们恐怕没有想到，这个夏天的《战狼2》会火到现在这样的程度。而且与过去李小龙、成龙和李连杰那样的世界级表现不同。如今，一个中国市场，已经可以让作为导演的吴京，在票房数字里头叫得上号，连诛影坛的重磅大咖。在《战狼》之前，吴京较为成功的电影演出经验是在《杀破狼》和《男儿本色》里面的凶悍反派。其余人物角色的存在感，并不是太强。我非常喜欢《杀破狼》的巷战，可以说看了不下五十遍。在一般人看来，动作戏只要强调能打，好像所有问题（血浆，暴力，硬桥，无脑……）都得到了解决。但在中国，事实并非如此，再精彩的动机设计，也要建立在一个合乎情理的故事上。可是，由于审查机制的存在，这个合理性就一再被削弱，以至于恐怖片要变成神经病，警察不可以有恶棍坏人。无来由、无标准、无限制的干涉，令电影在有关部门眼里，是等同于现实，或者就像伟人和政党所担心的那样，电影太容易扰乱民心，撼动基础。最后，绕了一大圈，包括《战狼2》在内的许多电影终于找到最硬的靠山，抱到了最厉害的大腿——自干主旋律。如果没有人肉手臂升国旗，护照底牌亮大字，即便有飞机舰艇坦克大炮机枪，即便那个手机定位的导弹bug，堪比《绣春刀2》的索桥。在我看来，《战狼2》仍然只是一个把我军事题材融入到动作类型片的尝试，但国旗与护照一出来，真是其他自干主旋律导演想象不出来的。吴京这个爱国姿势值60亿票房满分。你会发现，所有的以牙还牙，加倍奉还，全部建立在了被迫害妄想症上。一小撮雇佣兵从团伙到头目，行事之没有逻辑，居然是公然与冷锋和背后的共和国（中国领事馆，中国工厂，中国军舰）为敌。与打不死的冷锋相比，电影充斥着极端过火的暴戾杀戮，大意是已经乱成这样，别人都把中国人踩头上了，你还不杀他全家。一旦《战狼2》把怒火点燃了，它就完成了一个从电影作品到现实指涉的强行转让：体制是绝对的正确，服从是军人的天职。中非是友爱与和平，黑人与黄人可以是一家。很多人都明白：国旗护体，护照防身，纯属臆想。别的不讲，就在巴黎斯坦，你脑门上贴着中国人三个字，立马一堆人将你洗劫你一空。《战狼2》迎合了当下民众对大国崛起的满足与想象。与主创对批评声音的回应，称批评者是看好莱坞，自卑惯了不同。《战狼2》才是一部处处从好莱坞大片学习，又不断要较劲的那种电影。自卑，并不是秀一身疙瘩肉，顶几句回去，多在银幕上打死几个洋人可以解决的。全片最跳，但也最真实解气的，就是一脚踹飞强拆头子。要替中国人争口气，何须跑到黑非洲。说它跳，是因为现实中没有强拆头子敢当着军人和警察面甩枪带棒，耀武扬威。解气是因为，现实中，电影院的观众，太渴望有一股力量，放倒“强拆那大队”。可是就连这一幕，你也晓得是不真实的。因为这一幕，只负责让冷锋可以有一个非军人身份，实际上又在奉行天职的借口。最不济的，立马让观众陷入一种打死他们全家的愤怒当中。但别说在非洲大杀四方了，那一脚再重点狠点，冷锋就别想出国了。我在这里，已经开始把电影的故事与现实的法规混为了一谈。这就完美解释了，为什么到最后，我会对工农兵拥护真理造型的人肉升旗仪式那么无感。那是一个强行从纯粹虚构电影，切到“我们的中国梦”宣传片的大型真人秀。原来是祖国替你撑腰，非洲政府军与反政府君都礼让一面五星红旗。表面上没有错，但又大错特错。真只能说，电影是一样厉害的政宣武器。有人要说，那是因为战争，中国一直讲原则。战争中无差别的暴乱，不等于你要无差别的表现满屏幕残忍（医院、工厂、怒打导弹），因为这股戾气，疏导和宣泄的渠道就只能是恶狠狠地打回去。那个世界，只有杀戮。而我们发号施令的体制，依然绝对伟大光明正确，不容出错，更不会有错。稍稍冷静下也知道，电影里杀死中国人的，何尝只有雇佣军，那么，是否要把反政府红领巾全部干掉，才能“虽远必诛”？我们都应该知道，电影不应该承担现实教化的功能。正如你看了许多真善美，又明白生活并不是电影，生活危机四伏，有时候你还寸步难行。看多了暴力杀戮，你也知道那只是电影，人性尚不至于泯灭，还有着平凡生活的英雄梦想。说到底，电影最后对人的影响，是提供一个黑暗空间，予人自照自省自立。但如果从一部电影，引导出来消灭个体差异，绝对服从集体，那恐怕是令人担忧的。打趴了一个反派很正常，但打趴了看不起中国人的那伙人，这个看不起与不爱国，易如反掌，它随时要变成一条可怕的白绫，一道挥舞的U型锁。这大概是我不喜欢《战狼2》的真实原因，以假想敌，来在现实中制造出一大堆的真实敌人。至于打斗，我并不会避而不谈。我同样喜欢《绣春刀》和《杀破狼：贪狼》的动作场面，在我看来，美妙、复杂、高难度的动作设计，会给人生理快感，但快感背后，只是人性的矛盾冲突，甚至于是人性本身过于复杂。人，是有苦衷的，人不是一台机器。尤其这台机器还要服从一个绝对正确旗帜的战争机器。这令人后怕。

关于评论区那些问题的回应：https://movie.douban.com/review/8717953/ 战狼2是一部非常优秀的主旋律电影，不仅表现了中非之间的友好关系，讽刺了西方国家的冷血无情以及大美利坚政府的无能，弘扬了中国人民共和国国威，体现了祖国对于海外华侨无时无刻的关怀，赞美了中国人民解放军的机智、果敢、无私、坚强等优良品质。

看完这部电影，我的内心久久不能平静，激动的热泪在我的眼眶中打转，尤其电影结束时屏幕上护照页，瞬间击中我强大的爱国心。滚烫的泪珠从我的脸颊滑落。作为一名中国人，我无比自豪。


你千万不要拿出你的护照，一脸黑人问号地问我，你的护照上面为什么是“请当地政府提供持照公民予合法的通行便利及帮助”。
我也想知道啊！

真的好久没有看过这么热血激情扬我国威的主旋律电影了，此时此刻我只有一种作为中华人民共和国公民的骄傲。
我只想大喊一句，祖国，我爱您！！！！！！！！！

影片讲述了中国队长（就是比美国队长厉害一万倍的队长）冷锋，为了追寻杀害未婚妻龙小云的凶手，长年蛰伏于各个非洲国家，想通过杀死龙小云时现场遗留的那个有特殊花纹的弹壳，找出凶手。
在非期间，冷锋为中非友好关系作出巨大努力：水底鏖战十分钟，以一敌四击垮企图抢劫到往非洲的一艘非常大非常大但安保人员没有几个而且弱成菜鸡的货轮。将中国民粹贵州茅台献给善良的非洲人民，小小一杯酒，浓浓中国情。为保护非洲小黑娃的身心健康，全然忘却自己单身多年的痛苦，毅然决然地将爱情动作片的碟片扔进垃圾桶在大使馆和军队都束手无策无法展开救人行动，他站了出来，一人一车一墨镜，只身拯救华侨和重要的人员即便自己身陷拉曼拉病毒感染者的隔离区，无畏无惧将整车零食倾囊相送面对工厂领导妄图抛弃非洲员工，只救厂里的中国管理层员工，所有百十个非洲人民心灰意冷之际，高呼不管非洲人还是中国人，让女人和小孩先走！在一起起袭击事件之后失去了所有人的信任，拖着已经是病毒感染异常严重的身躯，艰难地说出，我走。尽管在和欧洲最强雇佣兵的搏斗中命悬一线，但看到美籍人、非洲人、中国同胞们注视着自己时的那充满希望的目光，听到代表着西方列强的雇佣兵嘲笑着我们中国人，冷锋爆发出最后的力量。他使出慕容复的看家绝学“以彼之道还施彼身”，扯下脖子上挂着的弹壳，生生地扎死了雇佣兵。我分明看到他胸前的红领巾更加鲜艳了！正是在冷锋同志的不懈努力下，在非的反政府武装遭到了巨大打击，处于危难的中国公民，无辜的非洲人民都幸免灾难，中华人民共和国鲜红的旗帜，在战火连天的非洲大草原上，格外鲜艳夺目。
影片收获了无数赞美和成功，票房首日就飘红，首映日仅用4个小时票房就将近1亿！
这是一次主旋律的胜利，这是国产电影的荣光！
而这成功离不开我们的导演兼主演——吴京。

正是他，塑造出“冷锋”这一经典形象，一个真实的中国队长！
影片完美诠释了，哪里有危难，哪里就有冷锋；冷锋像是每一个中国人，任何磨难都是打不倒，击不败的！

海盗想要劫持往来中非的货船，阻断中国援助非洲人民的脚步。不可能！因为我们有冷锋！

非洲反政府武装红巾兵要屠杀无辜的非洲人民。不可能！因为我们有冷锋！发射的导弹我冷锋都能用席梦思床垫的弹簧给你拦下来。
红巾兵想要抓捕中方想法设法保护的陈医生。不可能！因为我们有冷锋！（虽然陈医生被中二的小反派弄死了，可这丝毫不影响冷锋成功完成任务，因为陈医生把他的黑人女儿留给我们）
这里我要代表组织稍稍批评一下冷锋同志，下次不要开着越野车直接从二楼把墙幢破飞进来，飞落的钢筋水泥把医护人员砸伤了怎么办？砸到花花草草也同样是不对的。还有一个小小的疑问，就是咱们这越野车是怎么从医院的二楼飞进来的？（看着医院结构，就2层楼的平房）——来自一名少先队员的小疑问。雇佣兵团想要偷袭正在欢声笑语手舞足蹈共建中非大友好的人民们。不可能！因为我们有冷锋！冷锋带着一个退伍小连长，一个不会拿枪的富二代，就成功阻延了反派们的攻势。

雇佣兵要抓病发没有战斗力了的冷锋。不可能！因为他是冷锋！主角光环发动！
4个小时发病就能要人命的病毒拉曼拉发作，冷锋要死了！不可能！因为他是冷锋！只用一个晚上，冷锋又是生龙活虎，因为女主道出了真相，这个陈医生的黑人女儿自带病毒抗体，并不是陈医生的女儿，她是医学界的奇迹，女主说的没有治疗办法都是骗人的，她用新研制的疫苗救了冷锋！
没有武器救不了被困在工厂的人怎么办？不可能！他是冷锋！他只用（我也不知道花了多长时间）树枝和小刀就制作出一把可以射毒剑的弩，只身潜入工厂，成功解围。（我相信，早上醒来的冷锋制作这些弩啊箭啊，顺便和女主聊聊天啊什么的根本不会耽误时间，和约定上午赶来的直升飞机的时间完美契合）直面对着自己行进的坦克冷锋丝毫不畏惧，而且比出了中指，露出轻蔑的笑容，丝毫不怕坦克直接射他一脸。为什么？因为他是冷锋！


冷锋被巨大的铁皮压得不能动弹，万念俱灰之际只能拿出手机直播，让远在大洋上驻足等候的中国军方看到雇佣兵和红巾军的残暴无情，事已至此，冷锋不能再燃烧自己照亮别人了吗？他的救赎之路已经走到尽头了吗？不可能！因为他是冷锋！一个萌萌哒的红巾军路过，吴京拉着一个翻身就溜了出来！这真是一个奇迹啊！
看到这种短评，当时我就气愤地举报了。
想成为实现中国梦的绊脚石，看我不制裁你，哼╭(╯^╰)╮。
心往一处想，劲往一处使，就能实现我们的梦想。
共建社会主义和谐社会，共同实现我们的中国梦！！！
热爱祖国热爱党，我就是新时代的少先队员。公众号：将来往事

最近接到个活，去非洲给一个不知道什么将军当雇佣军，好给组织上赚点经费。想着非洲这种鸟不拉屎的地方，总没有罗杰斯那家伙来给我捣乱了，我就开开心心的去了。事实证明，我错了。刚到非洲，就有一个不知道什么将军对我大吼大叫，让我去抓一个什么陈博士。开玩笑，老子当初抓的都是复仇者级别的人，你算老几敢跟我大呼小叫？要不是看你出了钱早揍你了。不过毕竟收了钱，还得给人家办事。九头蛇还等着这经费呢，倒台了之后日子不好过啊。可是我手下那帮熊孩子，竟然不小心把人给搞死了。你说说让我说你什么好，人家叛军将军和中国大使为了这博士强调了好几遍重要性，那总理为了保护这博士都挂了，你突然就把人杀了，有没有想过他们有多尴尬？不过还好我聪明，博士死了不要紧，她不还有个女儿吗？她一定很重要！一定要找到！什么你问将军和大使都不知道我怎么知道？开玩笑，没有这么高的智商我能和美国队长打两集？不过带走她女儿的人好像很厉害，据说和美国队长一样能打，呵呵，没有盾牌我怕你什么？一定要找到你打一顿出出气。借助九头蛇的卫星，我轻易的找到了她女儿和那个中国人的位置，还轻松的越过了他们厂房的防线。什么？我用卫星的这段你们怎么没看见？废话九头蛇的机密是你们能看的吗？接下来就是展示九头蛇超强的军事实力的时候了，就在我即将抓住那个中国人的时候，那个坑爹的将军竟然要我撤退？这时候冲上去大家就能杀青了你要我撤退？哦好像薪水是按小时算的，赶紧撤麻利的。不对啊我不是来找小女孩的吗，怎么在这围着这个中国人费劲。。哎自从上次被罗杰斯打了一顿之后经常间歇性失忆啊撤回去之后我越想越气，这将军自己想当总统想疯了吧敢指挥我？想当年九头蛇鼎盛的时候，西方哪个国家的总统不听我们的？你还想钦点自己当总统，naive。干脆杀了拉倒，反正我的高智商已经推算出，把小女孩抓回去生产拉曼拉解药赚的钱比在这里打工多多了。我怎么知道小女孩能生产解药的？九头蛇机密，无可奉告。可是我不知道，我再也没能见到那个小女孩。当我带着我的坦克大军碾压那座工厂的时候，我惊呆了。我又看见了那个中国人。红骷髅在上，他不是感染了拉曼拉病毒吗？怎么一夜之间就好了？莫非他也打了什么血清？一种不详的预感涌上了我的心头。此子不除，日后必有大患！可是我发现我太天真了，子弹打中他不是在防弹衣上就是在弹夹上，用刀捅更是没有作用，这和拿了盾牌有什么两样？？？最后我无力的躺在地上，看着燃烧的坦克残骸，我又想起了九头蛇陷落的那天。原来，不拿盾牌的人，也可以这么厉害。喂那边的！别对着人群扫射啊！说了多少次我要活捉那个小女孩啊！还真以为我忘了啊。。好了，故事只能讲到这了，我要写检查去了。九头蛇的老大说我杀了将军严重影响了我们做雇佣军的职业道德和声誉，要扣我工资了

有剧透，慎入。终于有一部让中国人看着不憋屈的军事题材影片，感谢吴京！①影片有些尺度，如拆迁和踢死拆迁黑社会，通过审查不容易。②一直看美国大片里调侃中国，这部影片里我们调侃了美国。③影片中我们的军队对外敌开了火，而且是导弹，难得。④如好莱坞军事大片经常输出美帝价值观让人热泪盈眶，该影片前所未有地表达出了中国的价值观，如海外撤侨，导弹对敌，国旗开路，不是生硬地表达，而是鲜活、真实，让人动容，之前影片如冲出亚马逊也表达了中国军人的精神，但都是在受委屈情况下努力证明自己，多少还是弱势，而该影片却是以一种自信的姿态呈现中国军人以及背后整个国家的实力和精神。⑤影片全程节奏紧凑，燃劲十足，看着很过瘾。虽然存在主角光环和部分情节夸张，但电影超脱于现实也无不可，美国不也最爱拍个人英雄嘛。

这两天被《战狼2》的热血和热票刷屏了朋友圈。刷屏了公众号。刷屏了新闻客户端。《战狼2》大致分为三类夸奖：第一类：认真努力奖揭秘制作团队幕后坚信，用心程度让人折服。第二类：票房证明4小时破亿，3天破6亿，85小时破10亿一句话，你爱看不看，不差你这一张电影票钱第三类是：热血英雄，不看不是中国人这三类夸对了吗？当然，现今电影的成功，离不开很多因素，这三点也算其中之一。既然大家如此关心这三点，大聪就从这三点展开和大家聊。很多人说，国产电影很难做，因为国内喷子太多，恶意黑国产电影的人也多。恕大聪直言，只能承认一半，国内喷子有，恶意差评的人也有，但真不多。相反，支持国产电影的人大有人在，大聪就是支持国产电影的人，往往在打分上面，都会多加一些感情分。但是，转折来了。不是说支持国产电影，大聪就要把稍微有质量的国产电影夸上天，就要把现象级的国产电影缺点忽略。这并不是一个影评人的做法。影评人天生就有带着批判心态的言论，不管大家是否喜欢。就像之前的《湄公河行动》：你们都赞完了？！是时候吐槽一下《湄公河行动》了。文章一出，大聪被骂得体无完肤。无所谓，换做《湄公河行动》是国外的电影，我会更手下不留情。说回《战狼2》大家关注的三点：认真，票房，爱国。关键词：认真努力如果大家玩过《模拟城市》就知道，城市发展的流程，是先有轻工业，再有重工业，然后到创新发展。电影从工业学角度说，也大致可以这么归类。国产电影如今在这几年，逐渐从轻工业转型到重工业。成熟的电影轻工业，类型化就是标志之一。如今国产电影的类型，不再是文艺片和大片的简单区别，而是有标准的动作片，悬疑片，科幻片，言情片，喜剧片等等。而成功的电影系列，就是电影重工业标志之一，在国内，比如有宁浩的《疯狂》系列，徐峥的《囧》系列，《西游降魔》系列，《绣春刀》系列，《战狼》系列等。好莱坞则有《哈利波特》系列，《指环王》系列，《星球大战》系列，甚至有漫威宇宙，DC宇宙等等。从这么大视野来看的话，再对比现今世界级好莱坞的电影系列，大家就能看到国产电影重工业的步伐，如今走到了哪一步。不要总说什么都和好莱坞比，不好意思，电影这个名词，基本就是好莱坞代言的，我们国产电影能和世界一流的电影工业（好莱坞）比，没什么丢脸的。《战狼2》的幕后制作视频，已经证明了《战狼2》的认真努力，确实很用心，可以说，这部电影的资金，都用在了观众看得到的地方，比如场景的设定，道具的精致程度，演员成本的控制等等。但这是应该的，没什么值得表扬，如果一部电影资金不这么做，首先他也不会成为一部有质量的电影。关键词：票房票房是不是衡量一部电影好坏的标准。这句话总是被人提及，总是被人讨论。但大家都忽略了一个前提：在一个公平透明的竞争下，票房是不是衡量一部电影好坏的标准。大家在这段时间，总是在埋怨，看不到《蜘蛛侠：英雄归来》，看不到《猩球崛起3》，看不到《敦刻尔克》，看不到《星际特工》，看不到《极道车神》。《战狼2》来了，大家又欢呼雀跃，觉得这票房实至名归，这票房证明国产电影再一次如何如何。回到前提，在一个公平透明的竞争下。不过说句老实话，哪有所谓的公平透明呢，即使在美国，在日本，在法国，在欧洲各个国家，每个国家都会把自己国家优先的电影排在最前面，这无可厚非。因此没有公平透明的票房竞争，任何一个国家都没有。蓝鹅，国内的情况又比其他国家稍微，不公平那么一点点（科科，国产保护月）。所以只要评价国产电影，票房从来不是大聪衡量国产电影好坏的标准，一点参考价值都没有。关键词：爱国政治因素一直是电影的一个标准课题，政治和电影千丝万缕的联系，展开聊的话，甚至可追溯很多电影流派，比如意大利新现实主义，比如法国左岸派电影等等。总之，主旋律是一个国家必须品，拍主旋律题材电影，微妙的地方在于认同感，受众群会缩小，简单地说，主旋律基本就是拍过该国人看的。主旋律题材本身不是问题，问题是是否能把这类题材玩高级。大聪在之前有聊过《在这世界的角落》，这是一部玩的很高级的电影，虽然故事背景发生在二战，但导演和编剧把政治因素压缩到无形。玩得一手好牌。去年的《血战钢锯岭》也一样，同样是英雄主义题材，同样是主旋律，但不同的是那是美国主旋律，狭隘的说，是拍给美国人看的。但为何我们国人也能认同，甚至日本人看了也觉得好看，同样的。电影也把主旋律玩得很高级。《血战钢锯岭》中，电影的重心，没有放在国家主义的对白上，而是放在一位虔诚的基督教徒身上，他坚决不配枪，不杀人，但却英雄般的救下死亡边缘的战友，这种无畏和自我牺牲的态度，直接捕获世界绝大部分人的心。之后主角在洞穴中，给一名日本士兵包扎伤口，直接升华为无政治立场，只求救死扶伤，不要小看这一幕，这一小小动作直接让影片直通每个地球人的心。这就是好莱坞重工业到创新发展的重要标志：如果电影离不开政治，那么好电影只放在上下维度，政治因素放在左右维度，彼此虽在同一空间，但尽量不要交集。因此真要总结，《血战钢锯岭》当然是实打实的美国主旋律，但却拿下了全世界。换回《战狼2》，换位思考，如果是外国人看了，或者我们的好朋友非洲小伙伴看了，有没有爽到？这个问题，可以拿来思考思考。对于主旋律电影，衡量他最好的标准，就是让不是自己人看，最有说服力。关键词：功与过聊了一些比较值得深思的问题，回归一些简单直白的感受。表扬的话就不多再复述了，《战狼2》确实是一部值得去电影院爽一把的电影，大家不总是说要纯粹嘛，这部电影就能让每个中国人纯粹一把，纯粹去享受一部好看的主旋律电影，带给大家最刺激的感官体验，最热血澎湃的认同感，最值得骄傲的那一行热泪。电影主题明确，故事主线硬朗，交代问题不拖泥带水，是一部很成熟，制作优良的国产电影，他现在的票房，已经是一个很好的回报了。但是(转折再次袭来)。该批评的，大聪一样不会放过。还是老问题，人物扁平化，尤其是反派的塑造，和《湄公河》的反派塑造一样烂。既然这个故事背景放在现实世界里，那么反派的智商应该也在线上才对，但影片里的反派好几次的举动，让人觉得反派智商严重断片。比如他作为雇佣军，杀了雇佣他的主子，这完完全全不符合现实逻辑。试问，何为雇佣军，雇佣军只认钱做事，把利益关系最大化是他们的终极目的，而影片中的雇佣军首领，杀了自己主子，断了自己资金链不说，还惹上一身祸。好，你们想说，说不定反派军已经汇款给雇佣军，所以反派军首领已经没有任何利用价值，但仔细想想吧，世界政治逻辑是这样玩的吗？一个国家军事政治交替，一般情况是反派军推翻政府军，自建新政府，然后去求得联合国认可，这是正常签到流程。请问，一个外籍雇佣军首领，杀了自己供应商（反派军首领），然后呢？！然后雇佣军不管国内外政治压力，继续和男主角作对，继续追杀中国人，这个是下下下策，说直接点，这已经不是人物动机推动故事发展，而是为了剧情需要。这是这部电影人物和剧本最大的硬伤，为了剧情需要，很多人物的动机都因为剧情需要而发生。另外再说说主角开挂。知道为何好莱坞现在这么多超级英雄系列吗，其中一个原因是，超级英雄可以不计成本的开挂。也就是说，在英雄世界里，英雄主角就是死不了，刀枪不入！但现在好莱坞又变了，超级英雄也得死，也得有人一样脆弱的内心，《蝙蝠侠大战超人》，超人就得死(虽然我们知道他会活过来)。《金刚狼3》，罗根也要安息。大家看到没，好莱坞超级英雄都在回归真实，都在让主角开挂合理化，真实化，因为现今的观众群体，观影水平越来越高，如果还在玩不死之身那一套，是否有点老套。说回《战狼2》就存在这种感觉，故事设定且不说不是英雄世界，主角也并非刀枪不入，那这就不得不考虑，应该摄入更多合理的，但又刺激的打斗设计进去。而不光是爽就好了。毕竟，我们已经不是活在《第一滴血》的时代，看主角“刀枪不入”，也不会怀疑人生。尤其在影片中，主角开头不久的一场战役，吴京拿弹簧床架挡火箭榴弹，我都惊了！更别说张翰后面秒学开坦克了。总之，开挂没有问题，电影中的角色，必须开挂，但问题还是在于开挂的合理性与真实性，是不是在值得斟酌一下。大聪大胆脑洞一下，如果主角吴京在影片最后死掉，而并非“刀枪不入”，那影片会升级一个档次，但没办法，吴京哥还要继续《战狼3456789》。最后再提一下老生常谈的问题：分级！分级！分级！如果用一个事件来阐述国产电影进入重工业时代，那么不是某一系列的国产电影成功，而是国内电影有了真的分级制度。《战狼2》在IMDB显示，是NC16(未满16岁不宜观看)，影片有大量的血腥画面，以及一些F开头的英文单词，在国外，只要有F带头那个词，一般就别想拿到老少通吃的分级。为什么大聪这么看重这些，因为一个成熟的电影市场，必然会细分到不同的年龄层，有了这些细分层，制作团队在这个细分层里，才能更大胆的创作这个年龄层想要的作品，才能尽可能触摸到创作想象的边缘。对于观众，能看到更多有想象力的作品，难道不是好事吗。而且电影分级，才能更好保护相关年龄层的人，因此最终还是希望，不要因为一部电影弘扬的方向正确，就忽略了儿童和少年对于血腥和语言的看法，毕竟那些儿童和少年，首先看到和听到的，是具象化的厮杀爆头，和直接的粗话。关于国产电影，还有很多想说的，毕竟是自己家的电影，但总担心自己越说越远，这次就先到这吧。最后给个评分吧：豆瓣7.0分，终于和豆瓣总分7.5接近了。----------补充------------谢谢大家的留言，好的差的评论大聪全接受除了人生攻击，还是有些话想说，电影和爱国，在我眼里是两码事，评论电影我尽量做到客观中肯，但影评毕竟是人写的，当然会有主观情绪和主观意见表达。至于国家意识形态，相信大家都是爱国的都是中国人，但我们一样用着美国的手机，开着德国的汽车，玩着日本的游戏和相机，看着世界各地的电影，这难道不是一个强大的中国应该有的国际性和开放性吗。难道要中国变成隔壁那个国家什么都不用什么都不看才舒服吗？况且，我们还没到战争要抵制外货的时期。所以一部电影，只是一部电影，我就和平常评论其他国家电影一样评论着战狼2。但如果还和爱不爱国扯上关系，我就无话可说了。我觉得作为每一个国人，国家的命运一定是和你自身捆绑在一起的，就跟你的出生一样没办法改变（我说的是大多数人，极少数转国籍人除外）。不会因为你开口说好莱坞电影多牛逼美国就能和中国亲近多少，相反你夸夸其谈国产电影多牛逼。国际电影界也不会给国产电影高打多少分，美国和中国外交也不会变得多美丽。我长期定居国外，我更比大家希望国产电影强大，我经常和老外聊天，我多希望自己有一天，老外跑过来和我说，我看了你们中国的那部电影，超爽的。而不是我跑过去跟他们说，你看过战狼系列吗，要看要看，很牛逼的！就像老外也不会跑过来推荐我说：看他们的美国队长，复仇者联盟，要看要看很好看。相反他们有时候会自嘲说：“复仇者联盟可烂了。现在的好莱坞电影可烂了。我更喜欢90年代的好莱坞影片。” 另外，电影评论就难免要横向对比，拿其他电影和该电影比较，拿别的电影优点和该电影做一些对比，这应该是专业的解析吧？！不比较怎么知道长短不是吗。我也并没有说《血战钢锯岭》是十全十美的电影，他硬伤也很大缺点也有，难道拿一部电影和战狼比较，那部电影在我心中就变得完美无缺了？这个理解不太对吧。就没有哪部电影是十全十美的，就像世界上没有完美的东西。甚者，说我故意贬低国产电影，抬高好莱坞，这么说吧，如果有机会有时间，我一样可以写几万字把现在好莱坞电影的硬伤和缺点都一一指出。别看好莱坞现在大片这么多，其实严肃来说好莱坞现在也很颓，他们也问题一堆，更可悲的是他们清楚自己一堆问题，但却没办法刹车和掉头因为惯性太大。大家看今年最佳影片颁给哪部电影就知道好莱坞要改变和推进的事情不比国产电影简单。国产电影也一样，复杂的很，不是我评论一两篇国产电影就能如何如何，这只是我的一方之言。每个事物发展都会存在矛盾和问题。关于分级，我从来我没说战狼如果分级会更好，也没说战狼2不分级是战狼的错。。我在文章后面说了，说到国产电影，我会越写越远，扯一些比较大的比较普遍的国产电影和市场的问题。这只是我的写作风格，我并没有说战狼2这部电影因为分级而导致他本身质量如何。我只是呼吁分级制度早点在国内实现。这难道不好吗。你们不想有一天在大屏幕看到未删减的纯R级电影吗？所以国产电影，再接再厉吧，希望越来越好。此致敬礼。----------------/////更多热门影评，请跳转时空门：《我的前半生》主演们的内心独白物有所值还是物超所值？《敦刻尔克》2万字深度解析《星际特工》每秒18万！给我们看的是什么？！《猩球崛起3》最终把三部曲熬成了这样《悟空传》的“七宗罪”为什么这部是史上最棒的《蜘蛛侠》电影？擎天柱“错认他乡”，变形金刚5都埋了什么秘密？《神偷奶爸3》：还是怀念当初坏坏的偷月大盗做正确的事远比把事情做正确要深远——细思极恐分析异形前传系列细思恐极解析《神奇女侠》的隐藏彩蛋！ 关注《大聪看电影》公众号，不追求跑量，只研磨精品

2011年2月15号开始，利比亚班加西开始爆发反政府游行。2月18号，班加西的政府军反水，政府机构瘫痪，当地已经完全陷入无政府的混乱状态，警察不再维护秩序，罪犯逃狱。

我们的营地遭受了匪徒持枪洗劫，损失惨重，通讯完全中断，并有人员受伤。

营地里的我们，在这个离家一万多公里网络电话全部中断消息闭塞的孤岛上，前路未知，如同美国大片里即将战斗的大兵，故作轻松的表面下是焦虑和精神紧张。
但是没想到国家在暴乱的第一天就开始准备营救方案，到20号晚上我们就登上了中国政府租借的希腊邮轮，到了克里特岛，离开了这个是非之地。
1、我们营地遭受袭击的第二天，公司领导就在混乱状态下冒着危险到各个项目部慰问，稳定军心。我们公司在当地有十几个项目部，接近一万员工。一圈转下来至少多半天，后来我们公司领导承担了利比亚东部地区撤侨总指挥，成功组织了包括我们公司在内的东部地区所有中国人全部安全撤回来了，国企在海外的领导，是有担当的，关键时刻真的是可以靠得住的。


撤离人员登上邮轮

2、我们遭遇暴乱和组织撤退的时候，和电影里的情节不一样。中国人都很团结，一直有组织有纪律，积极协调国家和当地的部落长老关系，在港口封闭的情况下，以很快的速度让轮船进港。中国轮船是唯一可以进港的外国轮船。然后妇女第一批上船，普通员工和工人第二批上船，领导最后一批撤退。

3、当时有个同事，是美籍人士，暴乱刚开始的时候他打通了美国驻班加西大使馆的电话寻求帮助，但是一直到我们上船，印象里无所不能的保护美国公民的美国政府，一点反应都没有，他还是跟着我们一起上了我们的邮轮撤了出来。

有序的撤离队伍

4、我们撤退的时候，把工地上我们招的孟加拉国、泰国等其他国家的工人也带出来了。韩国监理平时很强势，但是暴乱发生时韩国政府并没有动静，最后还是坐我们的船把他们带出来的。

上船的时候我看到别的国家的人，也想往船上爬，但是被希腊船员拿着杆子都赶下去了，有点心酸也无可奈何，后来这些人很多都困在当地，在战争中死去，特别是非洲人，他们的国家根本顾不上他们，因为政府军里有非洲人的雇佣军，反对派夺取政权后对雇佣军清算，无差别的杀了很多无辜的非洲人。

与孟加拉工友难舍难分

浩浩荡荡上船的队伍

5、电影里吴京举着国旗通过交战区，并不是杜撰。当时有在利比亚的内地通过陆路撤到突尼斯和埃及的，要穿过反对派和政府军的地盘，中国人拿着国旗或者中国护照，都安全通过了。

要知道，当时突尼斯和埃及的边境已经关闭。但是在外交部协调下，重新打开而且仅允许中国人通过，身份由中国外交官甄别，有的人护照丢失，就让他唱一首国歌，唱完就放行过来。中国在非洲的形象和地位，还是蛮高的。

6、无政府状态下的混乱，各种犯罪杀人都没有人管，就是现实中的噩梦，回国后一段时间还会做这样的噩梦。在卡扎菲死后到现在，利比亚还处于分裂的军阀割据混战状态，我们上船的时候当地朋友去送我们，大男人哭着和我们说，我们国家完了……

第一时间给家里报平安

我们能躲开战乱，但是他们的家园却毁了，无处可去。

希望我们国家永远不要有这样的事情发生！

相关阅读

《战狼2》背后有哪些真实故事？

上映10天票房近25亿的《战狼2》是部好电影。

为什么这么说？我认为最主要的还是真实。我说的真实，其实不同于广泛意义上大家所认为的真实，而是电影中故事的真实性。我始终觉得，电影最后少了一行字，那就是：本片根据真实故事改编。

可能大家会觉得不可思议，这样的故事真的发生过？我可以告诉大家，不仅有，还不少。除去电影中艺术加工升华的部分，辩证来看，《战狼2》里面的故事其实就是由数个发生在真实世界中的事件改编而来的。

我从头开始说吧，以下内容涉及剧透，阅读还望谨慎。

1、电影开头，与海盗在水中的搏击。这一段事实上是真实发生在亚丁湾及其它某海域的某几次事件。当然，主人公不是退役的特种兵，而是我隐蔽战线人员，他们在执行任务时与海盗及恐怖分子激烈搏斗。不知道大家在看电影时注意到这个细节没有——AK47在水下发射的空腔效应。为什么这么多军事爱好者和职业军人喜爱这部电影呢？就是源于这些可能只有一秒钟一闪而过的真实细节镜头。

2、随着主人公冷锋的回忆，《战狼1》中的老兵在战友家乡的葬礼上遇到强拆。这段故事很令人痛心，但是十分真实。曾经，类似的事件发生过不止一次，而结果却各不相同。我觉得这段情节之所以能拍出来且能上映，就是要传达出一个信号：不能让英雄流血又流泪。

3、主人公回忆完，就是非洲的美好生活了。赚钱、舞蹈、party，还有拼酒。这个拼酒非常真实，先喝连环炸弹，再吹茅台…说起这个，从当年一开始的炸弹阵都过不去，到现在拿着茅台瓶子唱歌，满满都是回忆。不过，这样的美好生活在电影中并没有持续多久，而是随着非洲某国的内乱彻底改变。我想，大家看到非洲某国内乱那段一定十分震惊，原来这个世界上还有这样的事情？是的，从来都没有什么和平年代，只有给予你和平的祖国。类似的场景在北非、中亚、南亚比比皆是……

4、这里我得说一说于谦大爷扮演的商店老板的角色。在商店避难的时候，当冷锋说大家都是中国人时，于老板说从上周开始我就是外国人了；后来遇到危险，于老板又说我是中国人。其实，这也是很多身处国外的华人一种共同的心态吧——真正遇到危险的时候，能保护你、守护你的，只有你的祖国。包括主人公一行撤退到中国大使馆的时候，登上祖国军舰的时候，还有后来听说救援直升机过来之后工厂管事雄哥强行要分开中非人员的时候，我们都能体会到中国的强大以及身为中国人的自豪。

5、在军舰上打电话那段不知道大家还记不记得？中国大使给该国总理打电话，请求派兵保护中国人，却遭到蛮横拒绝。正当我们愤慨的时候，画面一转，该国总理竟然被反叛军头领用枪顶住脑袋，一言不合就被杀……类似事件，在现实中也发生过。也就是说，没有一个强大的祖国，纵使身为国家最高领导人，也没有安全感。

6、紧接着，冷锋一行来到疫区医院解救被困的中国人。在电影里虚构的病毒，其实就是真实世界中的埃博拉病毒。当年，为支援非洲人民抵抗埃博拉病毒，我们派出了无数医疗人员援非，而倒在非洲大地的我国医疗人员也远不止一人……什么叫大国责任？这就叫大国责任。中国没有将战争与灾难带到别国土地，我们带去的永远都是友谊、希望和未来。

7、影片里有两次对中国人的屠杀：一次是在疫区医院，另一次是在华资工厂。我想这两个片段都让大家看得咬牙切齿，但这些故事同样源于真实的现实。这里我不多谈这些未解密的斗争，还是说一说国人的心态。其实国人都有一种在世界范围内都鲜有的心理，那就是就算毫不相干、从不认识的同胞，只要亡于天灾人祸或被异族屠戮，都会心生惋惜并同仇敌忾。

不要以为是个国家是个民族都有这样的心理，归根结底这是一个大一统融合民族的归属感和认同感。包括之前上映的《湄公河行动》里我们看到被屠杀的中国人时感觉相同，这是只有大国国民才有的共同感知。

君不见，有些国家一遇到动乱，撤侨比谁都慢，一个个往后退缩。而中国倾尽全力、不惜代价也要带回所有人民。这就是区别。就像电影里那样，别国军舰都在后退，而中国军舰在冒着危险前进。数次海外撤侨行动，中国都是这样做的。我们，从不放弃任何一个同胞，我们要带所有在外的人回家。

8、讲到这里，我觉得应该说说“达康书记”在本剧的表现。他在剧中没有主人公冷锋的本领强大，设置在工厂前的诡雷也被冷锋轻易看出，但随着剧情发展，我愈发敬重这位退伍不褪色的老兵。不论是保护全厂员工，还是负伤后单手换弹夹，无不体现着一名老兵应有的素质和觉悟。我们敬佩老兵，更敬佩这样退伍之后依旧把热血奉献给所深爱祖国和人民的老兵。记得曾经有位八十多岁高龄的抗美援朝老兵，由于疾病连亲人的名字都叫不出来，但是却能清楚地说出自己曾经服役部队的番号。在现实中，正是无数这样老兵的存在，砥砺着我辈不断前行。

9、有英雄就有狗熊，电影里华资工厂的管事雄哥就是其中的代表。强行划分中国人与非洲人暂且不说，直升机来了抛却妇孺第一个上，在坠机后逃出生还，还忘不了怀里的钱箱。我觉得，正是有这样的小人物，电影对整个故事的塑造才更丰富饱满。毕竟，这才是人性。我们不能奢求所有人都是英雄，而正是有他们的衬托，我们的主人公及正面人物形象才愈加高大。

10、在网上我也看到一些言论，不论是在《战狼1》还是《战狼2》，都有人说：我们到底是否与外国雇佣兵交过手？这些都是虚构的吧？我想说，我们不仅跟他们交过手，而且还教过他们做人。正如《战狼1》里大反派的那句话，中国是所有雇佣兵的禁区。这句话就像当年的“米格走廊”一样，是无数先烈用生命和鲜血铸就的。敌人之所以畏惧、敬仰，正是源于我们英雄的舍命付出。世界从来都不安全，也不和平，你之所以感到和平安全，是因为有人将黑暗阻挡在了国门之外。

11、电影最后，“东来局长”在接到祖国命令之后，一声令下导弹发射，挽救了濒临绝境的主人公一行。远程支援，并不是电影中的故事。紧接着，绝境逢生的主人公带领工厂的中非籍员工乘车撤退，在遇到交战区时，主人公果断带头扔下枪支，将国旗擎于肩上，带队顺利通过。交战双方看到中国的国旗，停火让路。这一幕，是发生在利比亚撤侨时的真实一幕。

跟电影里用一张手写的护照登上军舰是一样的，有了中国的标志，就是无往不利的通行证。也如同电影中非洲军阀始终说的那样，我们不能杀中国人。这些细节的背后，都体现出一个强大的、受人尊敬的祖国在域外战乱时期的极端重要性。正因如此，很多观众在看完电影之后，自发地鼓掌致敬。

英雄的感染力永远都是无限的。在我国面对错综复杂的国际形势，在国内进行艰难改革锐意进取的同时，这样一部电影无疑如一剂强心针，注入到全体人民的血脉中。
等候撤侨的人们
第三项目部被暴徒推翻的围墙
准备出发

个人公众号：一口唠叨（deep_gossip）《战狼2》的火是今年第一部国产现象级。本来被誉为近几年最冷的暑期档在这一部上映之后彻底被“救市”，四天破十亿，电影院像下饺子一样人头济济。无论口碑还是票房都以几何级的态势爆发。有些意料之外，但欣慰的是，到底还是情理之中。优秀的主旋律爱国电影，开始慢慢崛起了。小鲜肉小花的青春偶像题材渐渐偃旗息鼓，回归理性的电影市场渐渐向着口碑方向聚拢。《战狼2》的胜利总让人不禁想起去年同样大爆的《湄公河行动》——高燃硬的打戏是真爽，但更棒的是翻涌而生的民族自豪感。谁说爱国主义教育一定要打样板戏说教呢？全程无尿点的《战狼2》换着花样，海陆空轮番上阵，认认真真勤勤恳恳的从头打到了尾。相比于《战狼1》更像是一次军旅演习的小队突击，全程嗨点带着粗糙网络爽文的快感，这一部可以说是从主题立意到拍摄技巧上全面升级。一句“犯我中华者，虽远必诛”让前一部轻松揽获5个亿，这一次吴京则是把眼光放在了非洲战场——最动乱的国家，最凶狠的雇佣兵，最先进化的武器，最没有人情的社会。故事更像取材于“也门撤侨”真实事件的精缩版，在别国的土地上为了本国的同胞而奋战，真真正正保护的是他们危在旦夕的生命财产安全。事实上，“也门撤侨”也的确是在中国历史上值得纪念的一笔：“在局势紧张的也门地区，2015年3月30日，中国海军护航编队护卫舰潍坊舰载着449名中国公民平安撤离也门西部荷台达港。至此，需要撤出的571名中国公民已全部安全撤离也门。”另一边，“美国在4月6日承认，无法帮助在也门的公民离境。由于也门机场关闭，美国希望在也门的公民从海上乘坐外国船只离境。”电影中冷锋带着一抹笑的讽刺从来不是空穴来风。同时，优秀的3D效果，各式先进性的直升机军舰坦克火箭炮筒，以及来自《美队3》的好莱坞动作指导，全体都是为了吊起观众的情绪服务。《战狼2》之所以看的酣畅淋漓，好就好在子弹射出悬而未达的一瞬间，水下搏击的一口气，刀尖相对的一个侧身劈砍，甚至，是重型坦克的炫技漂移。千钧一发，毫厘之间的精确与巧妙，哪怕是弹簧挡炸弹，空手接碎玻璃，弹匣割喉，以及各种各样的近身搏斗，也真的太酷了！抛开这些肉眼可见的，我想要聊一聊的是《战狼》系列一直被诟病的，独属于冷锋和吴京的“打不死的中国式英雄主义”。不知道从什么时候开始，“主旋律”和“中国英雄”开始变成了一个戏谑的词，代表着思想钳制和刻板规矩，人们从下意识就觉得这是“场面上的那些事儿”，甚至对这样的作品不屑一顾嗤之以鼻。《战狼2》一直被吐槽人物性格扁平化，编剧不合乎逻辑，冷锋是打不死的铜皮铁骨，口号太过假大空，而最为恶意的评论则是“吴京意淫到脑残的想吐”。在好莱坞大开主角光环的时候，大都叫着“爽翻”的人，却在中国英雄横空出世，绝大多数时候真刀真枪拿命在拼不用替身的电影里，叫嚣着“中二尴尬”，不禁让人大跌眼镜。就此，吴京在发布会里特意谈到这个问题：他说，“中国军人的意志力是永远打不倒的”。在绝大多数人都想着做任何事情都需要“等价交换”的今天，唯有中国军人这个职业，依然教导着每个人要“牺牲奉献”，强调着“国家使命”。影片中的冷锋并不是一个传统意义上的军人形象，因为他肆意妄为，也因为他太自我主义的正义热血，不够绝对服从。可他骨子里仍然流淌着军队最深刻的教导，“一朝是战狼，终身是战狼”。我有好几次几近泪目。但冷锋最触动我的一句话，是在面对着反叛组织Boss的步步紧逼，几乎生死一线的时候，他望着老仓库里的老弱妇孺，斩钉截铁的那一句“我为他们而生”。不问缘由，不究过往，不带私情，军人以“保护”为天职，只因为你我他曾在同一片土地出生，也终将被同一面五星红旗庇佑。《战狼2》还有一点有意思的，是他们面对华资工厂中已经和本地居民组成家庭的中国员工的亲属去留问题。二世祖老板有心无力的一句，“这都是我家的员工，全部都要带走”，冷锋则是斩钉截铁，“一起走”。他们想要护卫的，不仅仅是自己的同胞，还包括同胞的家庭亲友。这是骨子里的属于中国男人的硬气，“我，要和我的女人孩子在一起”。非常热血，也非常浪漫。主旋律英雄大片从来有的不只是套路，也不仅仅是“全能战士”就能点燃人的嗨点，能够真正让人感动，让这个冷门题材也迸发出最热烈光彩的，从来都是“打不死”的精神力量。而一直还在坚持这份精神力的中国军人，才是最值得尊重的一批人。站在炮火之上，站在国门之前的他们，与其说被英雄化，其实本来就是真英雄啊！今年是建军90年，中国军人正以傲然的姿态刚刚接受完检阅。看着整齐划一的军队，世界顶尖先进化的武器，五星红旗飞扬的那一刻，我是真的感到幸运和骄傲的。此生无悔入华夏，来年愿在种花家。

那些说《战狼2》假的人，shame  on you！（套用影片女主的一句话，为你们感到耻辱）
客观的评价一下战狼，也许没有美国大片的劲爆场面，但是我感觉真的很棒！有人把它和好莱坞动作大片做对比，我感觉不公平，好莱坞大片动辄投资几亿美金，砸车，爆破全是真场景，每一秒都在烧钱，钱砸出来的场面怎能不震撼。回到战狼，这部号称动作大片，远赴非洲拍摄长达八个月之久，预算仅有区区8000万元，最后预算超支，仅仅投资2亿元。与好莱坞大片相比简直就是九牛一毛，可是即使如此，吴京还是做到了，爆破，坦克特技，家国情怀，让人惊喜让人落泪！既然比较就应该公平一点，何必拿我们的短处和别人的长处做比较，中国电影一直在进步，不是吗？讨厌一些键盘侠看到一部烂片就说国产电影无望了，即使失败，也是因为你们这些键盘侠的原因，美国大片为什么能有那么多制作经费?就是因为有消费者买单，他们知道钱一定能赚回来，因为不管多烂，只要是“美国大片”，你就一定会去电影院看的，不是吗？仿佛喜欢看“美国大片”的人就可以鄙视看国产电影的人，就像鄙视链一样有意思，看“美国大片”就是趣味高雅，阳春白雪，看国产的就是下里巴人。可是扪心自问，中国的电影导演哪个不是做了影迷的奴隶?因为中国的好电影注定没人看，注定收不回成本，不是吗？宁浩导演十年磨一剑，接连拍了几部“疯狂系列”，才有钱任性的拍一部《无人区》，虽然这部电影评分很高，口碑很好，可是票房惨淡，冯小刚拍了几年的贺岁档，这才积蓄了足够的人脉和金钱，拍成一部《1942》，等等等等。与其吐槽中国的电影糟糕，不如说中国的影迷糟糕！
那些说吴京演的角色太假，个人英雄主义的，我只想说“你能接受美国大片里面男主一人吊打几百人还拍手叫好，为什么就不能接受一个中国人民解放军打几个雇佣兵呢？”熟悉我的朋友都知道我就不看美国大片，我的理由经常是“我脸盲，美国人都长得差不多，我分不清”，其实真正的理由就是不想看，的确大场面很过瘾，可是我讨厌美国人的自以为是，讨厌他们叫嚣着拯救世界的样子，讨厌他们打着世界警察的旗号干预别国内政，美国大片就是美国人的意淫之作，你经常会看到一群美国勇士们冲进俄罗斯的军事基地搞一搞，顺便再讽刺一下中国，没事儿去南北极溜达一圈，一不小心就拯救了世界，拜托，美国只要管好自己的手就算拯救世界了。
都说美国好，可是试想一下如果希拉里的邮件门事件发生在中国，如果特朗普那么个逗逼总统成为咱们国家主席，估计在国内早就被老百姓用臭鸡蛋砸死了吧。中国的老百姓公民意识越发觉醒，可是我感觉有点矫枉过正了，对政府对公职人员过于苛刻，有些事情还没有发生，就因为是警察就因为是城管，就理所当然的站到公职人员对立面，真的是国家的悲哀，就像现在司法人员办个案子，各种程序各种证明，还要被律师揪着不放，一遍遍的证明自己程序没有违法，可是当司法人员都忙着自证清白的时候，谁来为老百姓伸张正义，国之悲哀！
整天吐槽社会主义的人啊，不指望你们说咱们国家多好，只希望尽量客观公正，中国发生点鸡毛蒜皮的小事就吐槽社会制度不好，一党专政之类的，可是就是这样一个你每天吐槽的国家庇护着你，你深夜撸串，大骂政府的时候，有没有想想在你口中的自由国度-美国，连这点深夜出行的安全感都没有?前段时间章莹颖案就是个例子，对比中美两国司法体制，如果那个犯罪嫌疑人在中国的话，也许我们还有机会找到章莹颖，我们中国警方的第一反应是立即逮捕，24小时内突击审讯，不耽误拯救人质的一分一秒，反观美国警察，这时候还忙着满世界找证据以逮捕他，殊不知也许正是这样才错过了营救的最佳时机。你口中那个伦敦巴黎，又是个什么样子呢？时不时的恐怖袭击让你抖一抖，连出门都不敢。你们只看到了欧洲国家的福利好，那你们知道希腊人民意大利西班牙人民每年负债几万欧元吗？看看欧洲土著们的真实生活，不知道你们还是否羡慕他们?有吐槽的时间，还不如出去走走，多了解一下外面的世界，那时候你会庆幸自己的护照是中国，你会庆幸自己是中国人，我们并没有生在一个和平的年代，我们只是幸运的生活在一个和平的国家而已！
没有了解，就没有发言权，仅此而已！

本文首发于电影公众号《云何电影》。在七月的观影避雷针上，我说吴京就是不重剧情要拍这种有血性，荷尔蒙爆表的片子，为此我还十分期待，直到今天啪啪打脸，故事可以不好看，可以不够峰回路转，跌宕起伏，但不可以满布逻辑硬伤，这部电影的硬伤跟《绣春刀2》一样，一而再，再而三的逻辑bug，枉顾现实，充篇意淫，狼是有血性，有纪律性的聪慧生物，这么不带脑子的拍，只能是一部战哈士奇。直到现在我也没想明白，明明是一样的主创，这狗屎一样的剧情是怎么编出来的，我从没奢望这个故事有多精彩，只求保持战狼一的水准即可，然而影片后半段一次又一次的对观众智商的羞辱实在是令我出离愤怒了。影片前三分之一都还是不错的，护送于谦老师到大使馆那段，节奏紧张，战争场面写实而惨烈，看得人热血沸腾，然后从冷锋再度返回战区开始救人，整个故事情节开始崩溃，细数一下本片的bug（按时间顺序）：1.中国大使馆庇护当地人可以理解，拉着干儿子上军舰我忍了，还拉着他妈，是不是再来个七大姑八大姨的？我翻遍所有新闻也没见过中国军舰协助战乱当地国家居民撤离本国，话说这不是输送难民吗，这些人往哪搁？所以冷锋救了他非洲干儿子，还跑去救他干儿子的亲妈，动机上就逻辑不通。2.欧洲顶级雇佣兵像是一群任性熊孩子。没看出作战多厉害，倒是一言不合就杀雇主，这么任性的雇佣兵还是欧洲王牌？一个武力值爆表的保镖，就是动不动爱杀个雇主，你敢雇吗，专业团队毫无契约精神？而且任务明明是协助找出陈博士，怎么没事就屠杀民众，雇佣兵演出了恐怖分子的感觉，摊手。3.工厂撤离，几百多号人，冷锋一句话就让所有人都走，这里一直未提是去联合国维和军营，让人以为要带着一群人上船，直到出现了UN的飞机，但如果联合国维和可以参与救援，为什么不派作战单位支援呢？4.雇佣兵夜袭工厂，马上就要消灭冷锋的时候，却听了雇主的命令撤军，然后回去就宰了雇主，boss你这么不服为什么还这么听话？而且手下被冷锋杀得时候不是很气愤吗，不是要报仇吗，为什么要留个祸患？以及攻陷工厂后为什么撤退，让冷锋解放了工厂，boss又杀回来，请问这是什么缺心眼战术，喜欢攻城？还有坦克大战，有机枪不用，有炮不用，开着坦克追着碾人，这boss活在冷兵器时代吗？5.赵东来局长，额不舰长，在冷锋视频直播了大屠杀场面后，情绪激动，终于得到反击指令，居然发射了十几枚动辄几百万的“大宝贝”射向了标有友军的战场，导弹不要钱的？也可能这导弹真的便宜，毕竟只打出了榴弹炮的效果。然后还想请教一下发射导弹时那旁边哭天抹泪的官兵是从我是歌手现场拉出来的群众演员吗，就这么黑我们威武雄壮的海军，真的好吗？6.张翰演的富二代，沉迷枪械与战争，实际只会纸上谈兵，真打起来立马尿了裤子，本来是对国内一些天天叫嚣打仗不知道战争残酷的人的辛辣讽刺，这个设计我觉得还挺赞的，结果屁滚尿流打了一仗后，突然就变专业老兵了，杀人手也不抖了，心也不慌了，感情是使命召唤深度玩家，任督二脉突然通了？7.最后要说贯穿全片的线索，杀死余男的子弹，按照剧情来看，就是这枚子弹杀死了余男，那么子弹怎么这么完好，回想一下医生手术取出来的子弹，哪个跟弹头一样完好，子弹就算打在相对柔软的人体上也一样会变形，还有把子弹头削的那么尖当时我就有预感这个子弹头要杀人，果不其然，而且子弹上刻这么多不规则花纹真的不会影响弹道吗，还是步枪子弹，难怪boss打人老打不中，唯一打中的一枪是躲在烟雾中的冷锋，瞎猫碰上死耗子，很可以。撤侨本是一个很不错的彰显我国国威的题材，然而本片却毁在了自己的逻辑混乱上，战胜一群没脑子的敌人，这样的胜利值得夸耀么？这子弹杀过人，戳死的吧其他剧情设计上，瘟疫，自愈受体实在是太过俗套，看到身为中国人的陈博士说黑人小女孩pasha是他女儿我就猜出她的作用是啥了，都是烂梗了。演技上讲，大部分人中规中矩，最好的是于谦老师，然后是本色出演的张翰，他演这种傻X富二代真的骨子里自带气质，不用琢磨的。战狼一我很喜欢，因为它虽然没有宏大的场面，酷炫的特效，但是却真实而震撼，将中国军人的血性与“犯我中华者虽远必诛”的豪情完美的展现出来，那种不服输，不怕死的精神感染了我们每一个人，而到了第二部，充斥着个人英雄主义，不切实际的意淫，尴尬的爱国主义。一个国家真正强大，民族真正自信，何须用不切实际的意淫来证明自己，从裤裆藏雷的抗日剧，到“大爱无疆”的战狼二，我们从二战意淫到了现代，何时是头？真正的强大从来不在于嘴炮，不在于外交部的严正抗议，不在于键盘侠的强烈声讨，而在于实际行动，98年南斯拉夫大使馆被炸我们的舆论谴责，愤而发声换来的是其他国家的嗤之以鼻，今天其他国家正视我们不是因为我们强烈谴责，不是因为我们游行抗议，而是我们有了辽宁号又有了第一艘国产航母，而是我们夺回了黄岩岛，是我们的舰队绕行台湾，轰六飞越宫古海峡，亚丁湾巡航，吉布提建立军事基地。联想到刚看完的《建军大业》，右倾投降主义的陈独秀不就是那个表面上发声抗议，实际上无可奈何的曾经羸弱的我们吗，而毛主席说枪杆子里出政权，CCP的军队从无到有，明知自己势单力薄，明知敌人无比强大，但也要建立革命队伍，不惧不怕，敢叫日月换新天，要知星星之火可以燎原。这样的革命精神，才是长久以来打动我们的所在，所以贺龙敬陈峰，钱大钧敬蔡晴川，各为其主，惺惺相惜，这才叫革命与理想，热血与激情，这才是爱国主义。4分给场面和特效，没了。建议所有想去看《战狼二》的人，都去看看建军大业。

“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！”当这行字出现在大荧幕上时，全场掌声雷动。那一刻我觉得，吴京想做的，想通过《战狼》这个系列电影表达的情感与内核都已经传递到了观众的内心，不只是军事动作片的激情和燃，还有一种叫做民族自豪感的东西在升腾，在发酵。4000多个镜头、历时10个月的拍摄、吴京18个月在特种部队的摸爬滚打，《战狼2》的诚意可见一斑。当然，最后呈现的作品也异常精彩，有很多元素，但不一味堆砌，它们或形成强烈的对立感，或互相衬托。就像我们一边沉醉在非洲的自然风光，一边又震撼于贫民窟人们的绝望；上一秒大家还围着篝火跳舞欢笑，歌颂对生活的热爱，下一秒突然炮火袭来，战争、叛乱、病毒无处不在，残忍与美并存着。贯穿整部电影的动作场面更是恢弘，从开头的水下激战，到冷兵器的近身格斗，直到最后的坦克大战，用扣人心弦都不足以形容场面的激烈！六场大战都能保持着这样的紧张节奏和强烈的视觉冲击，不得不说，吴京的武术底子再加上他精益求精的态度，这动作戏不可能不好看！最大的惊喜来自于整部电影的格局和流畅感，与第一部相比吴京导演真的有了长足的进步。第一部里笑点的设置还多少有点刻意，像是借着角色的嘴巴说了个段子，于是这笑点就像一张粘纸，和本人并不服帖，难免有点浮夸。而《战狼2》则要细腻得多，笑点融于角色的性格本身，所以自然又好玩，就像冷锋的干儿子和他妈妈，温馨有趣，时不时调剂一下我们看动作戏紧张不已的心情。吴京饰演的冷锋也成长了很多，我在系列电影中最喜欢看到的部分正是一个人的变化与成长。冷锋在经历人生重大变故后变得沉稳，却也更为锐利，为了找到自己爱人的下落而深入非洲的战乱地区，他是一个优秀的中国特种兵，也是一个007式的英雄。有勇有谋，但也要面对生活的起起落落，他有着杀伐决断的果敢，也有内心柔软的一面。电影中的感情戏也并不是美国大片那种美女与英雄的桥段，只是让他更有血有肉了。我还想说两个重要的配角，饰演退役老兵老何的吴刚老师和扮演二世祖的张翰，从电影本身来说，他们与主角的呼应意义重大。老何和冷锋一样不在军队中了，但在祖国需要他们的时候，不需要穿上那身军服，他们就义不容辞地担负起了保家卫国的责任。就像冷锋说的，“一朝是战狼，终身是战狼！”张翰饰演的二世祖也在与他们共同抗敌中成长起来，他们三人在坦克中战斗的那幕让人热血澎湃。从演员的角度来看，吴刚老师不愧是老戏骨，身上完全看不到“达康书记”的影子，单手换弹匣也是把老兵的能量淋漓尽致地展现出来了。张翰给我的感觉很不一样，在看电影前，总觉得他和这部电影好像有些不搭，“霸道塘主”的印象总是挥之不去，但没想到张翰在这部戏里表现得很棒，演绎的“熊孩子富二代”给人一种装逼中带着犯二的感觉，在电影中反倒显得特别的可爱，也为他的改变做了铺垫。不得不说，吴京导演真的是很厉害，从人物选角，剧情发展，到场景配乐都可圈可点。这部电影全程看下来，几处都热泪盈眶，心潮澎湃。当雇佣军说出不屑之词，冷锋大声地吼回去：“那他妈是以前”时，当冷锋用手臂挥舞着五星红旗一路前行时，当这些军人们义无反顾拼命时，内心的震撼无以言表，他们是当之无愧的英雄！国强则民安，强大的国力和军人本色才是我们得以享有安稳生活的基石。吴京牛逼，中国军人牛逼！

《战狼》已经是一部很聪明的电影了，《战狼2》则显得更聪明。从故事开始它就用吴京来处处展现自己的聪明，当它聪明得有些让人觉得可能过火了的时候，张翰饰演的角色和非洲人们出现了，于是把这份聪明克制住了，于是《战狼2》就更加聪明了。一1840和冷锋要聊《战狼》，可以聊它的工业水准，可以聊它对中国电影工业化的贡献，可以聊它薄弱的文戏，可以聊它一些生硬的台词和刻意的转场，还可以聊它在动作戏和剪辑上的想法，这些都是可以掰开了聊的，但是对买票进电影院的观众来说，大家看《战狼2》，看完后喜欢的人大都是会说两个字：「好看！」而且说这两个字的人数还不算少，举一个简单的例子，《战狼2》已经以碾压的态势成为今年国产片里最令人惊奇的一匹黑马，甚至有人在思考这部电影能不能突破《美人鱼》在去年初所创下中国电影票房记录（而我们知道，自《美人鱼》后，中国电影市场就开始慢慢展现颓势了）。所以当口碑和票房双丰收，我们还可以聊什么？从1840年开始聊起吧。几乎每个上过学的中国人都知道这一年对中国的意义。在b站这样一个二次元属性浓厚的网站上，这样一则视频却非常受欢迎：《【历史地图】中国历史地图》，这则42分钟的视频回顾了中国的历史，从夏开始，紧接着商周秦汉魏晋南北隋唐五代宋元明清……慢慢展现着中国四千多年来的华夏风采，傲立东方。然后周子雷的陶笛《千年风雅》响起，哀而不淫的曲调下，我们迎来了1840年。从弹幕里可见一斑：「春秋大梦啊，该醒醒了。」「屈辱开始。」甚至还有人因为看了会太难受而「跳过不看」。从这一年开始，中国开始失去往日的荣耀，清朝皇帝再也不会傲慢地让英国使臣下跪，国土也一天天一次次被割让出去。这样的沦丧持续了一百多年，直到1945年日本投降，外国侵略者才真正大规模离开中国这片土地。近代史是中国的受压迫史，也是中国落后于世界的历史。终于，1949年中华人民共和国成立，大家纷纷在弹幕里说出自己内心的激动：「边笑边哭，中国人民终于站起来了！」「中华人民共和国万岁！」中国终于恢复统一了，但一百多年来始终被打压，中国的国力在整个世界上依然是落后的，这样的落后不以人的意志为转移，是需要一口气一口气自己争出来。于是很多年过去了，抗美援朝胜利、两弹一星诞生、军事建设成长，伴随而来的是经济实力的不断增强，到今天为止，中国已经在世界舞台上扮演了一百年前谁也想不到的角色。有这样一个小故事，说的是有人穿越回了一百年前，见到了当时投身革命的先辈。先辈问：「百年之后如何？」他答：「山河犹在，国泰民安。」这个故事感动了很多人，大家都会在心中感慨，这个饱经沧桑的中国终于可以微笑了。几个月前，中国第一艘国产航母下水，这时网上有人贴出1980年5月底，后来被称之为「中国航母之父」的刘华清登上了美国海军CV－61「突击者」号航母、想一窥究竟的照片。这则照片着实感动了很多人，于是大家感慨，从小米加步枪，到国产航母下水，这几十年来中国发生了天翻地覆的变化。1840年那张图的弹幕里还有这样一句话：「当年的中国失去了一次追赶世界先进的机会，现在不能再失去了。」带着这样的心态我们来看这些年来的文艺作品，建国初期有一个「十七年电影」的说法，在这十七年里我们看到了《八女投江》《赵一曼》《新儿女英雄传》《南征北战》《渡江侦察记》《铁道游击队》《上甘岭》《林则徐》《甲午战争》等几十部作品，从这些电影的涉及题材我们可以看到，大多数是追溯历史，寄希望于回顾历史、不忘历史而让观众记得曾经的苦难，让中国人始终牢记「中华民族到了最危险的时候」。而到了今天，终于我们可以展望当下了，我们不再憋屈，我们可以时常从新闻中看到，战乱地区、自然灾害地区，中国的救援飞机都是及时赶到，我们可以感受到国家在身后的重要。于是吴京扮演的角色冷锋应运而生。为了让冷锋成功走出国门，《战狼2》给他设置了一个应激出手最终入狱的前文，一方面在叙事逻辑上自圆其说，另一方面也塑造了身为军人的冷锋独特的性格。而在影片中，有两处地方非常明显地借由冷锋的角色表现出了上述社会心理。第一处是冷锋救下援非医生Richael后，Richael说自己可以找大使馆帮忙，结果当冷锋问她怎么联系大使馆时，她说是在推特上艾特了的对方，而当她打电话给大使馆后，却得到的是大使馆已撤离的语音回复。与之对比的，则是冷锋背后的中国，始终站在中国人的身后，从头到尾都保护着他们。第二处是冷锋最后解决了反派准备回国时，路上遇到了两方军队正在交火。这时冷锋竖起了国旗。在片中非洲某国军方多次说出这句话：「不准杀中国人。」即便是正在打仗的军队，也在面对中国国旗时停火片刻放行，这样举动的背后，依然是中国这个强大国家的身影。国强则军强，军强则国安。当然，就在冷锋这个角色已经快要展现出令我不适的说教感时，吴京巧妙地设置了张翰饰演的角色卓亦凡登场，不仅消弭了我的不适感，还表现出了自己的想法。二卓亦凡和非洲人相信在《战狼2》大火之后，会涌现出一大批跟风之作，就如同《致青春》后的一系列青春片和《泰囧》后的一系列公路喜剧片，当然这些跟风之作大多数是快餐中的快餐，它们无法真正继承商业片中最值得学习的地方，也更无法领会这些商业片保持克制的地方。张翰饰演的卓亦凡是片中仅次于冷锋的重要角色，很多人写这类题材，冷锋这样的角色肯定能写得好，但是卓亦凡这样的角色却不一定写得出来。卓亦凡是一个富二代。他不仅是一个富二代，还是一个喜欢玩枪的富二代。他从国内跑来非洲经营家族工厂，拥有自己的武装，时刻喊打喊杀，甫一露面就跟冷锋显摆自己有多少人、多少条枪，活脱脱一个好战的少年，而在片中他还不止一次说喜欢非洲，因为这里有炮火声。而在之后，关于卓亦凡有两个细节，设置得非常巧妙。第一个是当卓亦凡逗小姑娘时，小姑娘却非常厌恶他，他不解，这时Richael跟他说，因为小姑娘的父亲就是被AK-47杀死的。终于，纨绔的富二代眉头紧皱，开始沉思。第二个则是当反派进攻时，卓亦凡全副武装准备迎战，当他摆好姿势准备拉动机枪时，却被人一拳上来干翻在地。这时没有时间给卓亦凡沉思了，因为战场是没有时间留给他思考的，更不会有时间留给他摆好姿势。这两个细节的巧妙性在于，它们表现出了对喊打喊杀、渴望发生战争的人的嘲讽，第一点意味着卓亦凡重新对生命开始思考，第二点则赤裸裸地表现出对「纸上谈兵」之人的不屑。是的，纸上谈兵。卓亦凡这个角色的原型不是别人，正是纸上谈兵的鼻祖，赵括。这位「赫赫有名」的将军时常用来形容只会空谈之人，在《史记·廉颇蔺相如列传》里有他的记载。当时秦国白起和赵国廉颇对峙在长平，秦国屡屡出兵挑战，而廉颇总是不肯。秦国焦躁，于是派人去赵国军队中散布谣言，说秦国人只怕赵奢的儿子赵括。于是赵王临阵换将，此时蔺相如劝诫赵王说：「王以名使括，若胶柱而鼓瑟耳。括徒能读其父书传，不知合变也。」意思是赵括只会死读书，并不知道如何灵活运用。赵王不听。那么赵括究竟是什么样呢？赵括从小就开始学习兵法、谈及战争，言语间天下事易如反掌，连他的父亲赵奢都说不过他，然而赵奢却认为：「兵，死地也，而括易言之。使赵不将括即已，若必将之，破赵军者必括也。」意思是，打仗是关乎到将士生死存亡的大事，而赵括竟说得如此轻松容易，将来赵国不用括儿为将则已，如果真用了他，使赵国惨败的，一定是他了。果不其然，赵括为将后，白起立刻出兵引他出战，于是赵括死、赵国四十万将士被坑杀，长平之战从此被记载进了史册中。卓亦凡就是这样一个「赵括」。赵括没有实战经验，卓亦凡一开始也没有；赵括言语间把战争说得如此容易，卓亦凡一开始也是；赵括喜欢战争，卓亦凡一开始也是；赵括不在乎人命，卓亦凡一开始也是。在卓亦凡这个角色没有出来之前，我一直在怕冷锋的角色形象会走向好战的极端。一部好的涉及到战争的电影一定是要反战的。好在卓亦凡这个角色出现了，他和冷锋形成了完美的对立。冷锋能打，但冷锋骨子里不愿打；卓亦凡不能打，但卓亦凡骨子里向往打。因此在面对着一场又一场战斗时，冷锋屡屡逢凶化吉，而卓亦凡则处处吃瘪。直到最后一场大战，卓亦凡终于明白，自己是为什么要打，是为了保护他人，而不是为了自己想和别人枪战，这时卓亦凡才长大，卓亦凡才开始摆脱赵括。当《战狼2》给观众的感觉快要变成战争宣传时，卓亦凡的形象出现了，他把观众的思绪拉回到了反战上面。而后，它同样在另一个反面上也打了预防针。这就是在卓亦凡工厂工作的非洲人们。片中有这样一个细节，当冷锋来到工厂，看到工人们居然在战火中载歌载舞不去想其它时，他很好奇，这时吴刚饰演的退伍军人（也是保护工厂的人）何建国跟他说，这里的人虽然每天都受到死亡威胁，但这里风景美、有姑娘、有钱赚，大家也都想不到这么多了。冷锋皱了一下眉头。这不免让我想到《我的团长我的团》里的一段话。《我的团长我的团》虚构了滇西抗战中的一段故事，在这里，当国军和日军在怒江东西两岸对峙时，怒江是天险，一般日军打不过来。一般文艺作品都会表现东岸国军奋勇抗战，利用怒江的凶猛从而拒敌于西岸。但在这里面，编剧兰晓龙别出心裁地写出了放一小部分日本人进东岸这个情节。是的，故意放日本人进入自己的腹地。这不是汉奸行为，这是为了让自己不能再睡。它从敌人来、将士死的模式中跳了出来，直指我们「自己人的心脏」。这不是普通的抗战剧，这是一部招魂剧。要知道日本步兵一万年不变的三角队形，到哪一场战争中都用，就这样中国还败了七八年，军队在连绵几千公里覆盖大半个中国的溃逃中全军尽墨。死都不怕，就怕不安逸。「死都不怕，就怕不安逸，命都不要，就爱、就爱安逸。这个毛病，多少年来，被人盯死了的死穴，一打一个准。远的不说，卢沟桥，日本人打不动，就和谈，和谈三次就打三次，我们不信都哄着自己信……此时此地，我在对面被打得全军尽墨，可是一看到日军开始修防线，我们就想，哎呀，能过几天安生日子了。禅达，日军扑上来都用火烧的时候，一看没过怒江，又过上日子了。今天为什么不战自溃？要不是赶上怒江发威，咱们只好骂骂鬼子的祖宗，做仁人烈士了……东岸有了日本人，我们就不敢再睡。」非洲人也是如此。当然，《战狼2》志不在此，它只是点到为止。不过感激《战狼2》的点到为止，如果它从头到尾只说了冷锋，那么就很容易走偏，现在有了卓亦凡和非洲人在互相拉扯，冷锋这个角色才能带着《战狼2》走得更远。结语是时候出现《战狼2》了一时有一时的作品，《战狼2》的出现称得上是当下标志性的文化事件。它用电影话语说出了中国人扬我国威的心理诉求，但幸运的是它又充满着一丝克制。虽然彩蛋里明显标注了会有《战狼3》，但我希望《战狼3》不要出现得太快，希望吴京在火热的票房面前，就像冷锋面对危机时，不受干扰，冷静判断，拍出引领而不是迎合电影市场的优秀作品。  （本文刊载于澎湃新闻「有戏」栏目，同发于公众号书林斋（Kongli1996）与微博：孔鲤。） 来公众号「书林斋」（Kongli1996）、微博「孔鲤」及豆瓣「孔鲤」。我写，你看。

文 / Sofia本文首发于作者微信公众号：岁月无声却有恒 题记：也许，你永远也不会知道，你的现世安稳是有人为你风挡雨遮；也许，你永远也不会知道，你的祖国给了你多么强大的安全感；也许，终有一日，你会发现你深爱着你的祖国、愿意为她付出一切。  浩瀚壮丽的印度洋，航行在海洋上的远洋商船，本是一派安居乐业的祥和景象。但是，大海的宁静很快便被打破。逐利而嗜血的海盗船就像迅猛而凶残的鲨鱼，转瞬之间，便要吞没掉无辜的商船。船上人员的生命财产，谁来保护？危急关头，吴京一个猛子扎入海水之中，水中孤胆英雄、救世主的形象跃然在屏幕上，没有踏着七彩祥云，却踩碎深邃碧波。 或许，主旋律i题材会让一部让产生抗拒，英雄主义也不是中国电影所擅长类型。但看过《战狼2》，些这怀疑都会被推翻。《战狼2》在创作上，参考了历史事实。 2015年3月29日，一艘中国海军护卫舰停靠在也门港口亚丁，撤离中国公民。3月30日，中国海军护航编队护卫舰潍坊舰载着449名中国公民平安撤离也门西部荷台达港。至此，需要撤出的571名中国公民已全部安全撤离也门。撤离人员中亦有其他国家的公民。而美国则在4月6日承认，无法帮助在也门的公民离境。由于也门机场关闭，美国希望在也门的公民从海上乘坐外国船只离境。  这个世界上没有救世主。当你身在异国他乡、当你身陷险境时，你虽然害怕、虽然惊慌，却不会绝望，你的心底深处始终有着一艘诺亚方舟，因为，我们的祖国已经用她的行动和实力向这个世界表明：她牵挂着她的每一个儿女，她也绝不会抛弃、丢下她的任何一个儿女。这就是安全感。 也许，当我们身处和平康乐之中，当我们在国内享受着安居乐业之际，我们很难体会到这种安全感。可是，一旦你走出国门，你便会发现，我们的祖国早已是一个强国。怎样才能让自己由不平等的劣势地位跃升到被他人平等对待的境况？并不是你自己内心强大、始终坚信“人生而平等”就可以实现的。真正能确保你被他国、他族平等对待的是你的祖国、你日益繁荣昌盛的祖国。这个伟大的祖国，她不仅有着强大的经济实力，也有着强大的外交实力和军事实力；更重要的是，她深爱着她的人民、她愿意为她的人民赴汤蹈火、她绝不会放弃她的任何一个公民。有一句话特别流行。“你之所以看不见黑暗，并不是这个世界上没有黑暗。而是因为已经有人竭尽全力地将黑暗挡在了你看不见的地方。” 无数个像冷锋、何建国一样的人，他们用自己的热血铸就了长城，将黑暗抵挡在长城之外。支撑起他们的，是爱，对战友、对人民诚挚的爱，是荣耀，一个中华人民共和国军人的荣耀。 影片最初交代人物背景时，吴京饰演的冷锋可以为了战友而舍己，这是战友情。 冷锋因为身染疫情而不得不离去时，达康书记并没有追随自己的战友而去，而只是默默地在吴京的后口袋里塞了一支弹夹，这是战友情，也是军人的使命。 当反派的雇佣兵质问吴京：“你已经不是军人了，你为什么不放弃？”时，这是军人的使命，保护人民的使命，哪怕他已经不再是军人。 “一朝为战狼，终身是战狼。”即便脱下军装，他们的血脉里涌动的依然是宽广的军魂。 所以，2015年也门撤侨的现场，华侨们高声呼喊着“祖国万岁”。这感人泪下的一幕并不是什么意淫出来的主旋律。而是人民对祖国和共和国军人的爱的反馈。  电影结尾的那句话，是对影片最好的升华：“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！” 这种生命和安全的郑重承诺，我们的祖国做到了。***感谢《泉州晚报》2017年8月13日的转载：http://szb.qzwb.com/qzwb/html/2017-08/13/content_347975.htm

一直以来很喜欢吴京也很支持吴京，从战狼1开始，有点失望，虽然有一句犯我中华者虽远必诛的口号。却把我们的中国人民解放军拍的太弱了一些，如果不是有个厉害的英雄？战狼1里面的大反派就要大摇大摆的离开国境线了。扯远了，开扯这部意淫过度的战狼二不是无脑黑，就作为我一个观众的看法，我给不了高分，有如下理由，有道理的可以和我讲道理。上来就扣帽子的水军请离开，或者拿出你是或者曾经是中国人民解放军的一员的证据来再来扣帽子。至少我曾经是！我曾经，现在，将来都深深的热爱我的祖国，但是这部电影代表不了我的祖国，我觉得它很烂，所以打分低，谢谢。首先，吴京是我特别喜欢特别支持的演员上面已经说过了，这剧里面所有演员都是很努力值得尊敬的，演技方面就不做过多评价了，相比于现在小鲜肉盛行的烂片里，演技方面在我看来是相当不错的。在编剧方面，前面的什么黑社会拿枪对着军人，警察拿枪对着军人？是连基本常识都不懂吗？军队是国家的守护神，也是国家的最大暴力机构，想造反吗？欺负烈士家属？是黑我们政府，我们军队不作为的第一个地方，国家和军队对烈士家属都是有保护有安排措施的谢谢。水下打斗那段戏我就不说了，反正看着挺爽，不合科学倒不是啥大毛病。在逻辑方面，我就觉得那钢丝网档住火箭炮是什么意思？你挡个子弹都是不可能的好吗？先看别人评论居然还能一板一眼的扯出个科学道理来，然后，自己制作武器，用植物毒见血封喉？麻烦懂科学的朋友解释一下，反正我觉得是扯淡，至于什么飞玻璃杀人就不说了，就算割了人家的喉，手不会捂住给你两枪？两个老兵和一个傻逼在狙击手，无人机扫射，几十名欧洲精锐雇佣军追击，后来的装甲车重机枪的扫射下，打死打伤数十名敌军，击落数架无人机，跑了（狙击手要你何用？全程没干掉过一个人，甚至最后领盒饭的时候不找制高点隐蔽点控制战场。跑那么近抢镜头吗？你有什么脸混这碗饭吃？）。在如此大的火力压制下，连流弹都没击中他们（想起某抗日神剧中的凌波微步）。那几堵工厂的破墙，破车居然能成为掩体？（毕竟中国制造，也算歌颂祖国了）。现实中有没有这么牛逼的战友我不知道，起码我知道战狼没有！详情可以对比战狼一里面战狼中队演习中几乎全军覆没，后面4个战狼精英，几十个特种部队，在武器弹药补给完成，大后方安稳援军不断，不用担心制空权和重火力压制的背景情况下，被几个雇佣军打的人仰马翻。（插一句，战狼一好歹都知道狙击手射程压制，虽然没有配观察手保护）。然后雇佣军离吴京30多米远，杀他只是一分钟的事的情况下乖乖听话撤了？杀人还知道补枪呢，何况人还没死，耽误这么一分钟回去不行吗？以后再来找他不嫌麻烦吗？回去以后雇佣军杀雇主就不说了，也许他脾气就是这么暴躁就是这么没有职业底线还有人就是爱请他呢？张瀚怎么在一夜之间从一个傻逼变成一个有模有样的战士就不讨论了，没意义。建议国家多参加维和任务，派新兵蛋子去，可以省不少训练经费。关于女主角和什么传染病剧情不说了，后面直升机救援没有护卫也不说了，在敌占区交战区派出个靶子不知道什么目的。毒箭杀人前面说了，你劫持人质不就是要等吴京来知道他会来吗？没窗户的仓库找不到吗？把人质关里面让吴京一个人正面强攻不行吗？（而且吴京选择的进攻路线在我看来是最弱智的，那么明显的水管，无掩体没有躲避空间，只要被发现就是个死。也只有这群雇佣军大白天的让吴京能成功）就算没，你守株待兔好歹有点军事素质行吗？哨位互相犄角呼应不会吗？火力交叉不懂吗？让一个人一把弓大白天的杀了个穿？就你这样的还欧洲最强雇佣军？渣渣！剩下的如何三个人打退雇佣军的不说了，我也忘记怎么打退的了，反正很牛逼的样子，反正我知道刘备的五虎上将加在一起也干不过虎豹骑。反正就打退了吧。然后坦克来了？你没看错，一个优秀的指战员（欧洲最强雇佣军，某军退役）来打三个人的工厂，派出了4、5辆坦克！又不是开阔地又不是大规模作战你派这么多坦克打工厂？这么麻烦干什么，去个几十人地毯式搜索吴京怎么在地形不算复杂的工厂各个击破？要知道这种主角你派航母来也没用啊！好吧，就派来了，进入占领区（工厂），好歹也要派人占领制高点啊关键道路吧？你连几个护卫坦克的步兵都不派？坦克开过去溜一圈就算占领了吗？你那么多狗腿子呢？你派坦克难道不是一顿轰轰轰乱炸把工厂夷为平地？有人说因为要活捉小女孩（至于小女孩的剧情我懒得说，反正有个理由来打仗就行）。那你不派人下来抓？把坦克当推土机用了，想碾死吴京？结果装逼不成反被操，开局一对拳头，坦克全靠抢！被怼了，然后吴京又干不过了，被压着了，老干部和小鲜肉爆种抵抗。工人们一个个无脑送死，主角打仗随时带手机拍摄，这个剧情有点忘记了，是诺基亚吗？海军发射导弹（重点，后面讲）大Boss和吴京单挑，最后死于话多！工人们被救回去了，五星红旗迎风飘扬，东来局长前来迎接。护照无中生有写一行字吹牛。大结局。看着挺美好，毕竟所谓爱国了，中国牛逼了。非洲朋友们看见中国让路了。以上所述，我给3星、4星、5星都行。反正电影只是艺术表现的形式。不用太较真（所以也别扣帽子）但是，忍无可忍的地方来了我真想给他一星，零星，负分滚。因为在整部电影里面，夸大吴京的个人英雄主义的同时，严重抹黑了中国人民解放军，抹黑了我的战友我热爱的部队和祖国！很多人评论说是根据也门撤侨真实改编！改编的真好！很多人百度一下就来侃侃而谈，也门撤侨，恰恰是我们国家强盛军队强大对海外华侨同胞生命安全不可侵犯的体现。正是因为政府反映迅速雷厉风行果敢坚决第一时间派出强大的海军威慑，派出救援部队协助撤离，才让世界震惊，才让世界承认我们国家的强大，这是一个中国人的骄傲。可是通篇电影，政府反映迟滞，军队袖手旁观，同胞自生自灭。从始至终，没有派出一支特种部队维和部队联合救援部队帮助华侨撤离，仅有的就是前面提到过的无护卫的直升机，和那几枚导弹！试想，在坐各位扣帽子的大哥们，你们被困在非洲战乱之地，能做的只有祈祷一个开挂打不死能一个人干翻一支反政府武装力量的所谓超级英雄恰巧赶来救你们时，不寒心吗？人民军队在中国公民生命财产安全受到威胁时，需要保护时，竟不会出现在人民需要的地方难道不是电影对子弟兵最大的侮辱吗？想想抗震救灾抗洪抢险，想想处突维稳维和安保！哪次不是子弟兵冲到最前面？我们的军队是一群英雄团队，而不是一个两个横冲直撞的兰博！吴京难道不是应该等国家外交调节，军队出兵救援来确保人民的安全吗？这么乱杀乱打一通，激怒的暴乱分子，至他身后的工友生命安全于何地？水军们也别说什么海军救援了，拿导弹救援是我孤陋寡闻第一次听说，一个工厂才多大？发射好几枚导弹跟我说精准打击？是海军扔的手榴弹吗？这么多导弹的轰炸，余波不会震塌建筑压死同胞？如果有用导弹射向自己国家公民和敌交战区的例子请告诉我。还有我想知道，剧情中间赵东来舰长不是还接到1300多名同胞求援吗？难道再派个冷锋去单枪匹马杀一通？好了，发泄完了。可能是编剧的失误可能是考虑的不周全，虽然意淫了一个中国队长，但是我相信吴京是想弘扬中国军威弘扬爱国精神的，因此给了两分。对了，评论里别说什么吴京就是代表战狼去的中国派军队了的，这电影和战狼一除了人物关系和战狼没有其他关系的，战狼是一支保家卫国的部队不是一个人，他被开除军籍代表不了部队。就像我，比如我吃饭不给钱不能代表我的老部队吃饭不给钱吧？（没不给钱，打个比方）因此赵东来请求冷锋去救人是荒诞的，几百万军队就只有一个冷锋？他如何保证冷锋能救出医护人员和工厂同胞？（事实上博士和其他人全死了，工人也死了不少）为何只能派一个人？派十个人不行吗？还什么不提供武器，就算他让他大哥宋江派梁山一百单八将来，谁认为这种条件下能完成任务？因此国家并没有考虑到平民安全而做出有效应对。反正至少两天后才下来一个不知道什么的命令就胡乱开火（发射导弹应该属于参于战争，毕竟是大规模杀伤性武器，这个我不懂，懂的同志可以科普下）这一点和也门撤侨严重不符！和其他电影的一些对比，我估计有人要给我扣帽子（美分之类的）我不怎么看国外大片，但是大家一般的评论里说的那几部还是看过，第一，这片子如果能借鉴黑鹰坠落最好。那是比较真实的一群部队为了救人深陷敌后被打的死的死伤的伤，我说的真实是战争本身不是故事改编，就像我们不会在意吴京为什么去非洲打仗一样，就别来说什么美军自己失误之类的巴拉巴拉的了。别看山地师和陆战队貌似装备精良训练有素身经百战驾着黑鹰悍马大摇大摆的闯进去，还不是被一群暴民拿着简陋的Ak和火箭筒揍的要死，如果不是武装直升机的加特林扫射（说到加特林，战2的加特林是我看过最弱的，参考战1。北京牌汽车真的牛逼）和装甲部队的支援保护，结果必然全军覆没吧？所以战争片就是要真实，军人就是有血有肉会被子弹打死会被炸弹炸飞，而且这个电影虽然是美军行动失败案例改编，还挺聪明的排出了不放弃一个战友的决心和精神。没那么多超人。第二部，血战钢锯岭，一个人救人，就学学这个医生悄悄摸摸的吧。你又想救人又想当个英雄，聚光灯都在你身上，子弹也会都往你身上飞的。第三部，湄公河行动，从战争动作角度来看，湄公河也有很多瑕疵，但至少，拍出了我们国家为中国公民讨回公道打击毒贩的决心和行动力。注意是国家行为不是个人英雄行为。（个人英雄只适合黑帮和武侠，不适合军队，军人以服从为天职。没有那么多个人主义能做主）格调上来看和战狼二有天壤之别。这点上战狼二也远远赶不上战狼一。最后一部大家最爱说的第一滴血，这个电影和战狼有两个最大的区别。第一，主旋律，第一滴血背景我记得是美国政府的腐败无能吧？因为腐败才有兰博怒怼警察局，因为政府无能才需要一个孤胆英雄不以国家名义拯救战俘。战狼显然不是。（他敢说是？）第二，说兰博也一个人干好几百的，兰博是主动进攻方，什么时候打怎么打他说了算，兰博打的是丛林站，活动空间极大，地雷陷阱隐蔽的难度相比战狼的小工厂不是一个级别，兰博的对手，武器装备落后，没有侦察机没有狙击手没有通讯设备。把兰博放在冷锋的环境中，让他在一个工厂中这样打防守和反冲锋（有人质累赘不能撤），早死透了，电影得本质都不一样，美国推崇个人英雄，中国推崇团结就是力量这个是常识吧？第一滴血是人道主义的个人英雄主义，而战狼这部电影名字来看，应该是国家强大主旋律的反战主义才对，结果拍成了另类的超级英雄，一个人的独角戏，顶着战狼的片名没有战狼部队的身影，挂羊头卖狗肉。就不要拿来做比较来说服人了可以吗？哦，还有一部电影，隔壁的建军大业，一群娘炮小鲜肉，都能演出战争的残酷，革命先辈的艰苦不屈，虽然小鲜肉的演技们依然尴尬，但是看完电影，记住的只有一批一批舍身赴死的群众演员们，这才是战争，战争是绞肉机。历史赞美的是将军，最应该被记住的的却是士兵。（为什么有人民英雄纪念碑而不是十大元帅纪念碑）反观战狼，可惜了吴京如此硬汉。电影太过于迷信主角吸粉英雄救世。用力过猛反而得不偿失。最后期待战狼三能拍出更真实的战争，让军人有共鸣，让百姓珍惜来之不易的和平大概就是这么多吧，第一次写影评，想到哪写到哪，还是开头那句话，有道理可以说道理，别乱扣帽子乱骂，很没素质的。这部电影不代表中国，吴京也不代表，我说电影不好，不代表我不爱国。只是个人看法，你有你的看法，我有我的看法，它只是一部电影，希望各位能在具体的事情具体的行动上证明自己的爱国，而不是在我这不停的强调打几分才是爱国的谢谢

在《战狼2》这样一个本应该最宣扬“对得起国家、社会、民族、家人”的主旋律电影里，我却看到某种意识形态上的和解。并不是说，《战狼2》的人物们对不起国家、对不起民族，事实上，他们依然是对得起国家和民族的英雄。这里边所有的正面人物依然都是非常高大的英雄形象。但与以前不同的是，这些为国为民、奋勇杀敌的英雄们，他们现在对得起“自己”了。我在《战狼2》中看到了“自我”。 男主角冷锋，一个爱党爱国的军人，一直严守纪律，永远为国拼杀。却在送战死的战友回家乡时，面对面跟地痞流氓杠上了。军人讲原则，讲纪律，但地痞流氓不讲这些，当时就杠了起来。冷锋忍不住出手狠揍了流氓头头。这不是一个严守纪律的军人冷锋在做的事情，这是作为一个重感情、会冲动的男人冷锋会做的事情。这是他的自我。这是他无法抑制、只能爆发的自我。 后来，他被开除军籍，锒铛入狱，期间未婚妻还在非洲被敌方抓到，生死不明。出狱后，混迹非洲，终日喝酒狂欢。但其实他从未忘记寻找未婚妻被害的真相。他愿不愿意为国捐躯？他愿意。他可不可以为救出几十名华侨而牺牲自己他可以。但在这些大目标、大指令之下，他依然不曾有一刻忘记要寻找未婚妻被害的真相。这是他的自我。这是他从来不曾放弃过的自我。 他在遇到女主角美国医生瑞秋时，从相遇到了解，从头到尾都发乎情、止乎礼，绝不越雷池一步。但到了危急关头，到了可以离开危险中的时候，瑞秋不肯自己登上直升机先离开，而是坚持要留下来帮助照顾伤员。他怎么劝说都没有用的时候，他带着一点调皮的笑容，一把扛起了瑞秋，直接一路小跑，把瑞秋扔上了飞机。然后单膝跪地，对着飞机摆了一个“走你”的姿势。观众都忍不住会心一笑，这一刻的他实在太过可爱，可爱到让人忘记了，他身上还背负那么多深重的仇恨和痛苦的回忆。这个可爱的瞬间，就是他的自我。就是他不经意流露的、一派天真的自我。 到结尾，他发现了未婚妻被害的真相，发现了血海深仇的敌人，于是放下枪炮，近身肉搏。其实他跟反派的对抗是旗鼓相当的。甚至，因为对方是个无所顾忌的亡命之徒，而他是个曾经严守纪律、现在也有在乎着的人的前军人，他很多时候都没办法痛快出手。所以当对方已经开始痛下杀手的时候，他还为对方留有一线生机，不，留有很多线生机。直到最后一搏，旁边的地下室里就是那些他在乎着的人，再想起他曾经的爱人就被眼前之人所害。他才终于爆发出了所有力量，那是一个人最可怕的瞬间。他们就是两条赤裸裸的生命，在用尽全力地搏杀。这个血红的、可怕的瞬间，就是冷锋的自我。就是他为了所爱之人、为了做坚守之原则，而不顾一切、毁天灭地的自我。 所以，你看到了吧，这其实是一部关于“英雄的自我”的电影。国外已经有了太多关于这个主题的电影，他们有陷入黑暗中的蝙蝠侠，他们有在两难境地中不知如何抉择的黑寡妇，他们有看似潇洒、实则不安的钢铁侠。可我们其实是没有这种英雄的。尤其是在主旋律电影中，我们的英雄常常要为了家人、为了国家、为了社会而将自我完全牺牲掉。他们不可以放开自己去爱，他们不可以任性地做下决定，他们不可以完全显露出自我的一面。但《战狼2》拍出了这些。 我们的英雄可以任性地出手将后患无穷的地痞流氓干掉。我们的英雄可以因为爱而露出一丝丝的调皮可爱。我们的英雄可以在面对凶悍的、疯狗一般的敌人时，流露出野兽的一面。这实在是个太喜人的变化。这也实在是个了不起的变化。 所以，我才喜欢《战狼2》。一个人要不要对得起国家、社会、民族、家人？当然要，必须要。可在那之前，还有一个更重要的事情。那就是，请对得起自己，就像冷锋那样。

作为一个两面不讨好的中间分子，我始终坚信所谓的独立思考和言论自由。本文共有三部分，本片赞点，本片疑点和本片值得警惕的几点。最近风声鹤唳，触及G点的地方我尽量点到为止。已经给了三星了，水军同志们如果还是敬业的来骂，请猛烈一些，我正好截图蹭你们的热点了。值得褒奖的 《战狼2》如果以商业片标准可以给4星，甚至4星半。>题材新颖且应景撤侨营救题材的动作片国外拍了不少，从很久很久以前的《太阳泪》到法国拍的《特种部队》，似乎这个类型已经是大国标配了，中国确实也值得拥有。似乎俄罗斯和英国的也都看过，但不记得具体的片名了。更多正面评价请参见众多的水军文，就这一观点的论述其实相当严谨且到位。当然这一点恰恰也是我在本文第三部分会担心的部分。> 故事线流畅，尤其是动作片的行业标准来说。即使和某些好莱坞老明星的新（烂）片比也不落下乘。冷锋因为强拆伤人离开军队，流落非洲寻找女友遇害线索，遭遇政变变身孤胆英雄，虽然没救成援非的医生，但是救活了自愈活体小姑娘，还遇上了一个美籍华人的美女医生，在解救华资工厂员工的行动中巧遇杀妻仇人，经过浴血奋战，经历了流血牺牲，借助中国海军的及时出手，最终拯救了大家。这个故事换个美国卡司，拿去好莱坞开发估计也没啥毛病。无非是星条旗飘飘的镜头全部替换为五星红旗迎风飘扬。>整体制作水平精良当然大背景是国产电影尤其是国产动作片的制作水平全面提升，应该基本上可以媲美好莱坞水准了，这一点从我在电影院散场时听到的真实评价可以说明。有意思的是，不单《战狼2》如此，最近国内开发的《湄公河行动》和《非凡任务》似乎都得到了类似的评价，看来制作团队国际化确实可以让制作水平标准化。当然，这也与最新的《极限特工III》、《速度与激情8》开始显露疲态，越拍越烂有关。>也许是一个大IP的开端Chinese Kufu Movie在李小龙时代似乎就已经是一个成熟且经久不衰的动作片类型了，而《战狼2》也许还意味着更多的可能。战狼系列英雄电影其实动作片中系列英雄电影确实很多，我喜欢的就有比我年纪还大的《007》系列、追剧十年的《谍影重重》系列、以高智商英雄Jack Ryan串起的汤姆·克莱西系列（《猎杀红色十月》、《爱国者游戏》、《燃眉追击》、《一触即发》）等等。当然我没列举《黄飞鸿》系列、《古惑仔》和《叶问》系列的原因非常简单，就是时代背景和主角的身份背景。之前的中国电影中很少可以有这样的英雄人物。侠客有了、社团大哥有了、古代名将有了、武术宗师也有了，然而一个建国后属于根正苗红的我军造就的英雄却从未有过系列化的塑造，于是吴导演也许正在开创一个大IP。从《战狼1》中冷锋入选顶尖特种部队开始塑造了一个桀骜不驯却极富正义感的人设，战狼中队又提供了足够的神秘背景，从第一集中埋下的龙小云暗线加上第二集结尾的电话，基本确定《战狼3》指日可待。从第一集的边境护卫，到第二集的全球利益维护，可以看出《战狼》系列正在或者将要开创都是一个全球化的“中国力量和中国英雄主义”的成人童话。如果仅就商业片来说，这是吴导演非常成功的一个布局。别拿吴京的年龄说事儿，Jack Ryan在哈里森·福特老了之后，也可以再换个小鲜肉再次《一触即发》。如果有一天冷锋打不动了，一定会有战狼中队的其他战友挺身而出的。>大概是近年来最成功的植入营销从《变形金刚》和《独立日2》里的中国牛奶开始，好莱坞大片中关于“中国制造”的植入营销大多有些尴尬，老外不知道，国人当笑点，很是心疼那些花了大价钱的品牌商。当然《2012》里，中国人才能这么快这么好的建好方舟，也许才是植入好莱坞的正确打开方式吧。而国内电影中的品牌植入似乎也在冯导的《大腕》和《手机》之后开始陷入谁都要植，谁都敢植，谁都尴尬的怪圈。而《战狼2》中的贵州茅台酒、北京吉普和AGM三防手机却做的很好。作为必要的道具，自然而然的深度融入了人物的塑造和情节的推进，就这一点来说，吴导完全暴击某四一亿点。以上，是以商业片为标准我认为《战狼2》本身值得褒奖，4星乃至4星半当之无愧的几点看法。值得斟酌的接下来的几点更多的是以一个十多年没有更新知识的“伪军迷”从一部军事题材电影角度提出的一些疑问和好奇。有些问题我自己猜想着答了，有些还没有答案，如果有大神也欢迎留言讨论。>水下搏斗开场就勇斗海盗确实很抓眼球，但这是吴导演的武术队惯性？从我之前看到的水下徒手搏斗教材和视频基本都是用近身反关节、束缚术，使对手窒息、溺水这些静杀伤，拳打脚踢真的能在水里奏效？水的阻力那么大，大开大合的拳脚功夫究竟有没有那么大的杀伤力我不知道，期待有高人指点。>满大街的中国报废车不知道大家观影时有没有注意，除了明显是植入广告的北汽新车，在枪战中被打成废铁的很多车都是我们非常熟悉的桑塔纳、桑塔纳2000，甚至还有解放牌卡车。据说是吴导演爱国到从国内运了很多旧车去。可这个细节是什么考虑？难道比当地二手车便宜？非洲大多都是日本人卖去的二手车吧，至少几年前的统计还是这样的。>床垫挡RPG在电影院里就有很多人窃窃私语被我听到，觉得不可能，我也有些好奇。格栅装甲反RPG是国际通行的经验，不过格栅装甲或是反应装甲貌似只是附加装甲，目的是提前引爆，防御聚能装药的金属射流，在引爆火箭弹之后主要的人员防护还是靠主装甲吧？不过想想战场上屡屡出现的RPG射入士兵体内没爆炸，也许是触发引信不太灵敏，遇软不爆？所以说服自己用床垫未必不可能，作为一部不需要那么严谨的商业动作片，ok啦。总比在大银幕上看见那些花一般的男子手持弹药无限的枪支力压群雄要靠谱一万九千倍吧。>AK和RPG永远是亚非拉人民尤其是非洲兄弟的好朋友《战狼2》的背景在非洲，这是一个会将AK47画进国旗的地方，于是全片充斥AK的身影。不过从护木的两个散热孔和前瞄准具护环加上吴导演的国货情节，我猜大多应该是56冲吧？话说在电影院没法截图，而IMFB又被墙之后确实有些不便，期待有墙外的军迷搬运回来吧。片中吴京做了一次单手换弹夹，但不在射击过程中，80分。达康书记受伤后用腘关节（就是膝盖背面那个窝）换弹夹显然更帅了，90分。可是没人愿意演示一下被中国军迷吹上天的单手换弹不间断射击神技吗?这一点有些失望。不过非洲的AK养护那么差，使用之前不需要挑一下吗？哪怕给一个镜头交待一下也是好的。之前看过一个讲PMC（也就是新一代持证上岗雇佣军）的纪录片，说在非洲的AK大约只有十分之一可以安全使用且精度过关，而其他的百分之九十都因为年代久远或是保养不善而非常不安全，存在非常严重的卡壳、炸膛甚至是射击中解体的风险…幸好吴导演只是在非洲拍片而不是冷锋真的在非洲搏命，不然确实堪忧啊...>达康书记为什么那么猛？这个疑问是电影院里坐我后面的一个女生提出的。说句不想干的，我在放映厅里看见那么多女生结伴来看也是有些意外，所以再次引证我在本文第一部分中的评价，作为商业片的《战狼2》无疑是成功的。片中达康书记自我介绍是西南战区的侦察兵，西南战区？那是中国公开参与的最后一场战争啊。所谓侦察兵，妥妥就是老一代的特种兵1.0，而冷锋也可以说是侦察兵2.0版本。对越反击战中侦察兵有很多传说可以自行百度，不过认识一个活的，据酒后吹嘘的战绩确实就是特种作战的雏形了。不过这里有一点疑问，我军几十年来不断改革，可冷锋和达康书记的战术动作竟然一样？而且都透着霉菌CQB范儿？算了，不细说了，毕竟我军既不承认假想敌为霉菌，也不承认榜样是霉菌…>坦克拼刺刀从大多数观众反应来说很爽，不过伪军迷都会表示有些摸不着头脑。即使加了反应装甲，但是半球型的铸造炮塔特征又让苏式坦克再次背锅了，五对负重轮我猜是T-55或者是国产59？配合着正反双方都用的国产步战车，我猜这也是“中国制造”吧，毕竟我们对非洲的军援也不少。夺车抢炮我能理解，可是几十米甚至是零距离的坦克拼刺刀让我很为冷锋和达康书记的生命安全很担心。用车身上次弱的侧装甲堵枪眼还全车安然无恙，这就是主角光环？叛军究竟用的是高爆弹HE还是穿甲弹AP？好吧，站回正方立场，达康书记击中叛军坦克的似乎是穿甲弹，敌军坦克没爆出那一团火球，可那么近的距离难道没有破片伤害和冲击波伤害？与坦克相关的另一个细节，炮口向前冲撞建筑果真是大无畏精神抑或是训练不到位？建筑残骸如果进入炮膛，炸了膛可就没有出镜机会啦...算了，这一点细节古今中外很多片子都出现过，反而是俄罗斯的战争片中经常出现炮塔向后再撞墙的细节。>神勇的中国海军究竟射了什么过来？说实话，看见海军编队的052（亚型我没认出来）垂直发射导弹确实激动了十秒钟，不过接下来就是无尽的疑问了。看初设镜头，中华神盾垂直发射单元中已披露的巡航导弹只有一种是神箭十，是一种体态壮硕的巡航导弹，画面中那纤细的弹体我只能猜擅长一专多能的我海军发射了防空导弹。防空导弹能对地攻击吗？似乎有先例，比如我们把过气的红旗5改装成短程弹道导弹，俄罗斯试验过用S300打地面静态目标。鸟瞰镜头的航迹明显是弹道导弹的高抛物线，另外导弹命中叛军坦克的镜头中两枚导弹分别准确集中了两辆坦克，超准的！再然后，那么多导弹命中之后弹着点附近连个脸盆大的坑都没炸出来，确定是防空导弹无疑了。不是巡航导弹确实不用考虑附带伤害的问题了，因为弹着点距离好人藏身的老仓库确实近了一点，最多不过五十米。用上势大力沉的红箭十大概就要面临《天空之眼》中的困局了。不过，问题又来了，防空导弹尤其是舰队防空基本都是用基于中华神盾的雷达制导或是末端的红外制导，难道我军那么壕气的给区域防空导弹也加装了卫星制导系统？因为片中反应的唯一线索就是冷锋用手机信号给出卫星坐标。接下来的爆炸场面就更加令人困惑了。导弹准确集中叛军，爆起团团火球。大概是我孤陋寡闻，防空导弹无论是打飞机还是拦截导弹基本都是近炸引信靠破片杀伤或是触发引信靠惯性撞击杀伤吧？破片对坦克这样的重装甲目标无效，而惯性撞击不会爆出那些明显添加了不少汽油的红黄色火球吧...这个问题至今萦绕在我脑海，有能合理解释的大神请来解救我。补充我认可的解释如下：这个问题你说的对，昨天有学导弹的网友做了专业分解，他认为电影里除了那不靠谱的黄色火球之外都很靠谱。原理不是破片杀伤之类的，是抛物线的巨大惯性杀伤，至于弹坑他认为确实有痕迹，但是不是有个大坑也是不一定的事情……其实作为伪军迷有一个言之有理的解释就好，没必要互相抬杠>至于废柴军迷富二代对于认真阅读了本部分且正自行搜索考据的你，这个人设除了有钱之外写的就是你我，叶公好龙的战争爱好者。没听见炮声时满脑子的浪漫，真上了战场第一个尿裤子。值得深思甚至警惕的>来自非官方渠道的要废除韬光养晦政策的宣言？大概很久不看新闻联播有些脱节，邓主席提出的韬光养晦是不是已经正式退出历史舞台了？从我爸作为背景音的新闻节目里隐约听见建军节阅兵和八一勋章颁发典礼的新闻都有提到保护国家全球发展利益。热议了很久的非洲吉布提的海军补给基地也的确令人遐想。>中国和非洲未来究竟应该如何相处？虽然片中借着达康书记的台词，说非洲是有美景、有钱赚，有姑娘，有火就有party time。可是《战狼2》的背景中处处透露着几乎是全世界对非洲的刻板印象：致命的传染病、贫穷和战乱。当然从国家层面上说，中非论坛算是中国首创，最近又有国家的一带一路倡议，显然未来发展会很好。（请注意此处用词完全符合最新规定。）但是中国在非洲的利益和形象究竟如何显然值得更多探讨。（反正我没资格也没能力展开。）>中国在非洲地位如此超然？国人的这种认识有一定根据，也经历了很长一个历史时期的宣传，算是深入人心了。首先是中国对非洲的援助，经济、医疗、文化、甚至是军事援助毫无疑问。其次是承认，联合国五大理事国的地位确实是超然的资本，中国不承认确实很多事情办不了，虽然这种承认在某些问题上也许是双向的。再次就是军火及军事培训了吧，公开数据是超过1亿美元的军事援助，和国内军校常见的非洲学员。接下来一条有些灰色，就是中国人会做生意会做人。不吹不黑，非洲整体的行政廉洁程度去看联合国的全球廉政指数排名就好。至于为什么中国人为什么会在这样的环境如鱼得水，我们不聊。但是在非洲针对中国人的违法侵害究竟有多常见，我不展开，去问问在那儿援外过的朋友就好。>结尾对中国护照的渲染《战狼2》的主题是海外撤侨！这本是作为大国当然应该的事情。从过去身为罗马公民的骄傲聊起，保护全世界范围内的本国公民应该是一个大国的必要责任，近些年我们在利比亚、也门、苏丹我们的多次成功撤侨确实给了公民更多的安全感。不过结尾时拿中国护照说事，除了没怎么用过护照的人，大概心理都会多一些心理活动吧。另外我有些不合时宜的想到90年代某个东南亚国家的血腥的排华暴乱。（这一事件国内几乎没有报道，但该国历史上不是第一次，只希望是最后一次）。据香港媒体采访亲历者，亲历那一时间的许多同胞都换了一本蓝色封面的护照，因为战乱时有海军陆战队的大兵保护更有安全感。不过这也许就是《战狼2》想传达的信息吧？虽然我们知道吴导演在非洲最发达的南非还是遭到了抢劫...>对民族情绪的过度消费是一件非常危险的事情！这一点无需多说，各位移步几乎所有的网络平台的《战狼2》讨论区大概都能感受的到。最初认为是低水平水军炒作，然而花些时间研究那些发言者，真的细思极恐。爱国主义OK！民粹主义危险！好吧，就此停笔，不展开，毕竟写出来还是希望大家能看到。再次重申，欢迎水军来喷，一星和五星的随便，我正好截图丰富本文，顺便蹭各位的热点！

这篇文章我深夜而写，我为此还注册了这个账号，因为我发现太多人的双重准则和没有头脑了。电影特效好，打斗帅这是毋庸置疑的，但是某些人打着爱国的名义来让这么多人为之振奋我真头一次看见，我本以为人们会理性的看待这部作品，而让我匪夷所思的是居然百分之九十的人为之鼓掌欢呼。有人说两句，居然被称为崇洋媚外。号称外国的英雄主义在中国人身上出现就行不通了？对此我深深感觉到人的迂腐和不动脑的可怕！外国人所谓的英雄主义，无法运用到中国人身上，因为他们的世界首先就是和我们不同，他们的生活方式和我们的生活方式有着本质的区别，他们的英雄大多有着亦正亦邪的感觉，介于好人与坏人的边界线，他们的英雄有着与我们审美的冲突让我们觉得刺激新鲜。但无论他们的英雄爱国与不爱国都与我们无关，因为那是他的国，有没有都跟我们没有关系，个人英雄主义再强烈只是我们花两个小时打发的时光罢了。而这部电影他所显示的是国家的强大让他无所不能，仅限于他！我莫名想起李小龙的电影，一样凶狠漂亮的打斗，而为什么他的爱国情节对我们而言容易接受呢？因为就故事而言，他始终站立在个人的角度之上，他觉得日本人说中国人是东亚病夫他就去教训日本人，他觉得谁错了就去怼，不会以国之名义打，从个人情感个人视角看待问题，我们会带入自己，而某人用他那自认的爱国节操来显示给我们看见的是这样一个故事，他好像带着某种使命一样来拯救一群人，他无所不能，他浑身正能量，就像太阳一样不像黑暗低头。就像李小龙一样，虐爆全场。然后扛着国旗告诉你，我代表国家来拯救我们的同胞，妄图用所有英雄主义的情节来显示自己，用国家作为自己和同胞的后盾来武装自己，欺负我同胞就是跟政府作对！而我就是跟你们这些对抗政府的人的对手，一人灭了一支部队！看着好燃啊对吧！这又让我想起我国特有的神奇的抗日神剧，无所不能的主角，为了百姓为了国家，杀尽敌人望天长啸。多么高大全。而你们对待这种神剧又是什么态度呢？难道他们不是爱国吗？难道他们不是显示了个人英雄主义多么高大全吗？他们不也是拯救了大家吗？你们的回答是铺天盖地的骂，因为那群人显示的一切都是那么不协调，那么不真实。我们看清楚了，所以我们不会认同，而今天，一部从宣传就用国家的强大来宣传的老港片套路，纯美国式特效，美国兼国产神剧的英雄主义和我们何等“强烈”的爱国情绪拍出来的“巨作”。受到多少人追捧！我们看到了国家多么强大吗？不，是那个“英雄”让你觉得国家无所不能。而你真的感受到他的爱国吗？他爱的国，是让他单人结束一场战争，然后“谦逊”的表示这是这个国家的功劳，我只是他的一份子！我只是一个普通士兵，你看我多低调，我站在风口浪尖就像阳光一样照耀你们。但是请你记住，这阳光不是我，是我们神圣的国家，是我们伟大而强大的国家拯救了你们。不是我救的！真的不是我救的！我只是这个国家最普通的一份子！你妹啊，你就差把飞机用拳头打下来了！而之后更可笑的事他妄图代表这个国家，就像他就是国家象征一样，将那面旗帜绑在手上，预示他就是那面旗帜的杆吗？战争没有主角！这是一个常态，而抗日神剧将个人英雄主义凌驾于战争之上，我们知道那根本就是在侮辱那些曾经战死的先烈。我们不会认同，如今一部让你我觉得“国家”何等“强大”的电影让我们无数人受之追捧。你们又究竟是真的爱国还是因为电影告诉你们的爱国而“跟着”去爱国。他拍的也不是一部爱国电影，只是一个假装爱国的个人英雄。你们也不是看的爱国电影，而是别人告诉给你的爱国电影。就像之前有个哥们写的一样，这个故事可以套用在任何一个国家的外壳之下，我又何必因为这千篇一律的个人英雄而去爱那些“导演”拍的国呢？电影中哪一段显示了国家为救滞留人员的雷霆手段，有的只是某人的拯救世界，如果没有他。是不是这群人都不会有活着的可能，以国之名义，拍英雄电影。好一个爱国者

刷了两遍《战狼2》。有场戏不吐不快——大反派骂中国人“劣等民族”，冷锋（吴京饰）就用子弹戳死了他，并说：那他妈是以前。不光给女友报了仇，似乎还给咱长了脸。但我觉得，这是全片最丢脸的一幕。为什么？因为它野蛮。看看当时的情况——中国军舰全歼了雇佣军，只剩“老爹”（弗兰克·格里罗饰）和冷锋一对一肉搏。冷锋数次戳中了“老爹”要害，又把他摁倒在地猛砸，不光血溅当场，还“嚓嚓”响。我在电影院看见这一幕，很不舒服。用暴力宣泄仇恨，这不是强大，这是弱小。而且那种情况，冷锋不该直接杀死“老爹”。因为主流电影中，主角不该主动杀人。要等到被袭击，才能不得已结果坏人性命。《精武英雄》，打输的藤田刚拿刀偷袭陈真，最后自取灭亡。这可不是吃饱了撑的。因为，代表正义的英雄，也没有杀人的权力。而只有两种情况，杀人的行为可以被原谅。一种是为了救人，或救自己。《第一滴血2》里，兰博（史泰龙饰）为救同胞杀光了一支军队。可当时的情况是，敌人全副武装搜索他们，一旦发现，立即开枪。他每次杀人，都是因为对方正在行凶。《第一滴血2》，一名越南军人发现了兰博，举枪瞬间被射杀一种是决斗胜出。《猛龙过江》里，唐龙（李小龙饰）最终杀死了空手道高手。但决斗前，他们彼此行礼，等于默默签下生死状。是两个武士的公平比武。别小看这举枪、行礼的小动作，有和没有，性质完全不同，暴力程度也不同。《战狼2》最后，雇佣军被全歼，“老爹”被冷锋打伤、摁在地上。冷锋举拳的时候，占绝对优势。这时候直接杀人，就是暴力行为，是犯罪。你可能又说：现实中谁管那么多？杀了更安全！没错。可这是电影。电影要正确处理暴力场面，不然就是传播暴力。这种片子国外很多，但不是主流。像《疾速特攻》，基努·里维斯对手无寸铁的敌人，永远记得补枪。但它是R级（限制级）电影，17岁以下要家长领着才能看。多数美国大片，别说主角杀人，连反派杀人都不见血。《蝙蝠侠：黑骑士崛起》中被恐怖分子射杀的警察可《战狼2》，某种程度上代表了国家形象，主角却直接杀人。这个情节，我很失望。而且，“主角不杀人”是常识，剧组不会不懂。可为什么还杀？你别怕——因为观众喜欢啊。可能有人记得，冷锋杀“老爹”前，想起了女友被害的画面。这一幕和《湄公河行动》很像——方新武（彭于晏饰）的女友也被泰国毒贩害死。面对仇人求饶，方毫不手软，直接开枪。开枪前，也想起了女友被害的画面。两部片子，都是在执行境外任务时报私仇。把仇恨视为杀人的合理动机。但，真的合理吗？现实中的湄公河案，是先把毒贩押回国内审判，再执行死刑。因为现代社会讲法治，直接杀是犯罪。于是电影让方新武陷入自责，并在后来的行动中牺牲。结尾还替他洗白：“他当时内心很矛盾，那天他杀了刑登后，我能感受到他的痛苦，其实他的内心根本没有变（坏）。”你看，宁可让英雄牺牲，替他洗白，也要让他杀一个不该杀的人。为什么？因为我们的观众有仇外心理，不杀，难平民愤。当年，陆川的《南京！南京！》想“冷静客观”地表达“错的是战争，日本人也是受害者”。被网友骂得狗血淋头。所以，牵扯家国仇恨的片子，敢不杀外国人吗？不敢。这绝不是一个强国电影该有的作风。这一点，美国电影就做得很好。看看他们怎么对待仇人——《少数派报告》里，汤姆·克鲁斯终于找到害死儿子的凶手（事后证明不是），火冒三丈想当场开枪。可最终，身为警察的他忍住了：“你有权保持沉默，你说的话将作为呈堂证供，你有权聘请律师，如果请不起，我们将为你指派一位……”《间谍之桥》。冷战时，美国逮着个苏联间谍。全国人都喊“送他上电椅”，汤姆·汉克斯扮演的律师却坚持司法公正原则，为他辩护。被骂“卖国贼”、被中情局威胁，也绝不泄露“客户”隐私。你看，现实中的美国爱“耍流氓”，但他们的主流大片，永远宣扬公正、平等、法治。即使灭了本·拉登，也没有举国欢呼，而是用一部《猎杀本·拉登》表达：非法闯入他国领土杀人，不是打击恐怖主义，是在创造新的恐怖主义。我不愿承认，但这种电影，才真正拍出了一个国家的强大。相比之下，我们的国家已经变强，可我们的电影，还是丢不掉过去的报仇思想，把宣泄仇恨看成扬我国威。这才叫跪久了站不起来！说到这，显得我讨厌《战狼2》。不，这片儿我刷了两遍，多数情节都很喜欢。尤其是眼镜男说“中国人先走”，冷锋却说“女人孩子先走”。这种无视国界，无视种族的人道主义，才是给咱长脸，才是扬我国威！日本演员斋藤工，连续两年参加中国的电影节，记者问他为什么？他说：中国电影将来会成为世界电影的中心，所以想多接触一下。这个说法，去年就有了。可以肯定，国产片会越来越强，会有更多机会向世界输出价值观。那么，输出什么呢？是“犯我中华者，虽远必诛”？是“抵制日货”？还是这些——这是中国电影人和观众，都要思考和改进的地方。完（如果喜欢我的文章，欢迎点“有用”支持我，也欢迎关注我的微信公众号：吴耀）传送门：《绣春刀2》：就因为他，女人都不爱张震了！https://movie.douban.com/review/8691247/别骂了，让我们冷静聊聊《悟空传》烂在哪https://movie.douban.com/review/8667091/《神偷奶爸3》，你不该只是个儿童片https://movie.douban.com/review/8654166/你可能不喜欢，但这部片注定载入史册https://movie.douban.com/review/8642861/

我真的是懒得去电影院看这部所谓的国产跪舔大片，也没打算为牛逼的票房纪录贡献一张电影票（当然人家也不差那一张电影票的钱）。写这个影评就只是想吐槽一下某大v报纸和知乎喷子直接拉出豆瓣影评开始喷，然后有意引导观众只许点赞不许恶评。你要么有本事就在自己的平台上开影评功能自娱自乐。你电影拿出摆在电影院里卖票，观众花钱买了好看不好看爱打几分那是人家的事，中国电影要沦落到好看不好看都得官方说的算的地步了吗？拿人家《王牌特工》雨伞挡子弹来跟你比？拜托人家剧情设计是搞笑无厘头动作科幻类电影。简单来说就是《西游记》孙悟空被五指山压了500年没死我不能说这是扯jb犊子，但是，你拿床垫子挡导弹，在我确认床垫子不是高科技技术精工武器厂出品特制而成的情况下，我就可以说：这就是扯jb犊子！本来对吴京就没感，可最近看他的采访真是什么胡话都敢说，什么正白旗武状元，您家祖上要是不会功夫你都做不成打星呗？懂历史的大家都不瞎！您个人英雄主义电影里玩玩就算了，别把自己拔太高，这跪舔上头怼下头的单，我不买。

        战狼2的火爆程度大概超出了所有人的预料，目测将在不远的将来，有一大波红色主题的海外营救电影展开筹拍，比如张艺谋拍个大红旗帜高高挂，陈凯歌则来个霸王行动，姜文就直接上让导弹飞了。 如果按电影题材划分，战狼2应该算战争片，但欧美经典的战争片我也看过不少，比如《拯救大兵瑞恩》，比如《父辈的旗帜》，这些战争片都让观众感受到的是生命与和平的可贵，掀起人们的反战情绪。而不是让观众觉得“燃”，甚至让人想上战场。观众看了想上战场的只能算“战争动员片”。 面对巨大的利益诱惑，我并不指望吴京们以后会实诚点，能把现实拍出来，比如现实中被踢死的从来不是拆迁队长而是被拆迁的，比如现实中他自己在非洲拍片为了不被抢劫是雇了一批保镖而不是插上一面国旗，比如现实中，犯我中华者，一般都是虽远必诛其超市，或者虽富，也240亿美元无私援助。但我实在不明白，一个“战争动员片”，在21世纪的中国为什么有那么大的市场。 我有一次跟一个朋友讨论，说如果现在微博上头的东西全部都有外文翻译，你猜外国人看了之后会有什么反应呢？他嘿嘿一笑，说：那老外肯定都吓尿了。 当时我们正在讨论中国民间的国际认识，微博正好反映了大部分中国人的对外心态。遇到钓鱼岛问题，当然有人力主打一场硬仗；遇到菲律宾的黄岩岛纠纷，他们也是想打一仗再说；就算遇到越南的海洋划界争议，答案仍然还是赶快打一仗。这些言论只要外国人看得懂，那么官方就算再多中国人自古以来爱好和平之类的说词，也就一点效用都没有了吧。 明明国际局势如此复杂，明明认知这些局势的框架如此多样，明明在打仗和不打仗之间还有如此之多的选项；为什么竟有这么多中国人几乎连想都不想，便把这一切考虑成打还是不打好的简单问题呢？ 如果说有什么样的垃圾，就有什么样的垃圾桶，有什么样的观众，就有什么样的电影。一个自诩拥有五千年文明的民族，一个在过去两百年间受过多少战事毒害的国度，他们的国民却如此的穷兵黩武，这能够算是成熟的国家吗？ 在所有有点历史，有点影响的国家之中，恐怕只有中国的老百姓把战争看得这么简单，甚至这么必要。不单是在发生外交争论的时候，动不动就喊打喊杀；即使没有任何麻烦，竟然也有不少人把战争看做是国家强大与否的试金石。好比练过功夫浑身发烧的小伙子，总想找个借口试试自己的本事。 几年前我还在一本畅销书上看到一位著名军事评论家谈到他访问东南前线基地的心得。他很赞赏那些基地的士兵的士气，也很佩服他们演练的表现。 然后，他得出了一个我完全看不懂其中逻辑的结论：但是这个状态不能拖得太久，军队不可以太久不打仗。再拖下去，就会拖散士气，还会松懈掉了他们备战的紧张情绪。所以短期之内，我们实在需要一场战争。一个自诩拥有五千年文明的民族，一个在过去两百年间受过多少战事毒害的国度，它的知识分子却在担心仗打得不够频密。这能够算是成熟的国家吗？大部份小男孩都曾有过军事发烧的阶段，喜欢组合坦克，飞机和战舰的模型，爱玩模拟战事的计算机游戏，假想自己拥师百万，乃开疆拓土的不世名将。这不奇怪。长大之后，这些玩具和游戏就成了封尘的记忆，好比水痘，种过就不怕再犯。然而，我们国家却有如此一群似乎永远长不大的军事发烧友，以成年人来算，数量大抵远远超过其他国家。他们迷恋战争，想象战争，并把战争想成一种解决国际问题的简单法门。不管是公开活动，还是朋友聚会，打仗两个字是那么轻易地就到了大家的唇边。它不只是什么局势会引发战争的问题，也不只是该不该发动战争的问题，居然就是何时应该打一仗的问题；没有理由，不需要太多解释，自然而然。这种不忌惮战争甚至渴盼战争的心态，是今日中国民间，乃至精英阶层的常见情绪；也是当年德国和日本在走向战争前夕的社会骚动之翻版。 在前天，我在公众号上写了一篇关于战狼2的按，不过是讽刺此电影弘扬的中国军事能力和国情与现实严重不符，并将矛头指向始终在给观众注射鸡血的吴京，言下之意不外乎：你丫不就是发个爱国财产嘛，装什么装。  不过，这篇文章显然冒犯了战狼2的核心用户群，他们无法容忍这种对于信仰——当然，这种信仰本身是经过电影的灌输和驯化产生的——的羞辱，于是开始在公众号留言区轮番轰炸。 甚至有位大侠加了我的防失联微信号，就是为了骂我，声称要取了我的狗命。（我微微一笑，然后就把他给拉黑了，忘记了截图……）。这就是战狼2要弘扬的正能量吗？ 原来他们口中的爱国，不仅仅是对外动不动就开战，就“犯我中华者，虽远必诛”，还包括屠戮他们的同胞，而这同胞仅仅是批评了他们喜爱的电影。有必要再次阐述一下前天文章里关于极端民族主义的定义。简单的说，极端民族主义教给你的，只有两样东西：对你从来没做过的事引以为傲，对你从来没见过的人恨之入骨。一切操持这类爱国生意的人，都在鼓励没坐过飞机的抵制维珍航空，让没去过日本的抵制APA，而他们的受众全是网络三低人群：低年龄，低学历，低收入。他们纯天然抵制那些他们从未听过和见过的东西。我想这正是洗脑教育造成的恶果，爱国流水线出来的产品，一律自卑的一塌糊涂，又自信的一塌糊涂。对外随时都能上纲上线，把自己感动的热泪盈眶，对内不同意见的同胞，随时可以抡起键盘、U型锁砸烂反动分子的狗头，而面对强权，随时又有可能缩成一团，任人宰割。 正如战狼2里著名的谣言所揭示的（你的背后有一个强大的祖国），他们自己毫无特别才能，可以夸示于人，所以才把“强大的祖国”拿来做个影子。 他们把祖国的习惯制度抬得很高，赞美的了不得，他们的国粹，既然这样有荣光，他们自然也有荣光了！ 他们举动，看似猛烈，其实却很卑怯。于是乎，复古，尊王。古有义和团，前有红卫兵，现在就是战狼2的庞大受众。 一个自诩拥有五千年文明的民族，一个在过去两百年间受过多少战事毒害的国度，还有那么多“合群的爱国的自大”的国民，这能够算是成熟的国家吗？是的，打疫苗要去香港，生孩子要去美国，买奶粉要去澳洲，买高压锅要去日本，买新鲜空气要去加拿大。祖国的强大，还真的让我有点害怕呢。
      
说实话，看之前收到铺天盖地好评的影响，觉得可能能够接近美剧对于军事场面的描写。结果，是个抗日神剧的非洲版。一说起电影反科学，反逻辑的死穴严重缺乏军事常识，就看到评论区里各种喷子开喷，美爹跪舔之类的。我觉得这是比这部烂片更可怕的事实。你们到底有带脑子在客观的看电影吗。逻辑死穴在你们眼里是不存在的?yy上瘾了吗都，抗日神剧看多了自然看战狼二各种顺眼，反映出了普遍尝试匮乏。
首先，这是不是一部科幻片吧？美国队长，蜘蛛侠的喷友们你们自己盘盘自己的逻辑。
床垫挡rpg，弹皮弓秒杀ak，弹皮弓木箭能穿玻璃秒杀啊，无人机还能带的起机枪?坏人快把吴京干掉的时候，突然被一个非洲人叫停，不能杀中国人，我快爆炸了。nbnb。血厚道科幻的吴京，毒不死，射不死，炸不死，后面被天上砸下的铁板压住，一声吼，满血复活。被军刺刺中双侧肾脏和心脏，照样爆发反杀地方将领，我怀疑吴京是死侍附体。地方将领坐在坦克车里不开炮也不开机枪，硬是撞墙把自己干翻。坦克部队开进来第一炮先打地上那架坠毁的飞机，所有反动派都是纸老虎。吴京一个人可以杀几个连，符合常识吗?抗日神剧是可以这么拍的。最后我最期待的海军支援，你跟我说空袭坐标是一个手机信号定位?非洲电信和你连网了吗，全非洲只有吴京一个人用手机吗?导演麻烦在做做功课，看看别人是怎么拍空袭坐标的。这个距离有点常识的都知道，舰炮支援足矣射程，准度和火力都不差，你发射导弹我可以认为你为了效果。最后一幕吴京拿出了一面崭新的五星红旗，我特么都想带着战斗区域的非洲兄弟一起跪下唱国歌了。特么的谁都知道现实是在非洲抢劫一定优先抢中国人，因为中国人体质弱，胆小并且爱带现金。里约奥运会也是，专抢中国人。
国家的强大不是靠意淫一下就雄起的，影片的剧情硬伤我实在无力一一吐槽。真的适合那些一句犯我中华者虽远必诛就高潮的愤青，现在看来这些人真的是主旋律，太可怕了。
一部好电影的要素是什么？剧情，演员，制作水准，战争片你要有专业度，海豹突击队也不可能是单兵作战。你们喜欢抗日神剧般的剧情我只能为你们感到悲哀，这碗鸡汤我是喝不下去的。
国产近年不是没好片，这部真的不行

说假的那些，就你们美国爸爸好莱坞电影不假。你们看美国电影的时候，也没说假啊。电影必须得和现实一样吗？难道你们美国爸爸的电影没有主角光环？更有甚者，看了恶心想吐的这个主，你是怀孕了还是怎的？第一滴血，虎胆龙威，王牌特工、速度与激情系列、虎胆龙威系列、轰天炮系列、第一滴血系列、特种部队系列、007系列、终结者系列、碟中谍系列、极限特工1-2、钢铁侠系列、复仇者联盟1-2、蒸发密令、真实的谎言、幻影英雄、过关斩将、突击队员、杀出火地狱、越南归来、玩命快递系列、空军一号、空中监狱、勇闯夺命岛、绝地战警1-2、再造战士系列、终极标靶、断箭行动、夺面双雄、潜龙轰天、暴走潜龙、生死时速1-2、黑客帝国系列、洛奇系列、怒火威龙、浴血擒魔、眼镜蛇、大侵袭、谍中谍系列、特种部队、敢死队、格斗之王、飓风营救、杀手47、古墓丽影1-2、史密斯夫妇、生死狙击、特工狂花、特工绍特、谍影重重系列、危情谍战、机械师、死亡飞车、赤焰战场、黑鹰坠落、深入敌后、火线保镖以上电影哪个不是主角很能打，没见你们说假，美帝的爱国主义就是爱国主义？好吧，毕竟，美国的空气很香甜导致某些人想舔

美国向来不缺少个人英雄主义。当你看到一个退伍的美国大兵大开杀戒的时候，当你看到一个越界的FBI探员再次出山，拯救世界的时候，你会套路式地想到，他为的是——女人、金钱以及尊严。

但在中国，那些中国式的老兵，他们为的是什么？这是我一直在思考的事。

吴京扮演的“冷锋”，是这部影片的核心，他的性格塑造决定了影片的整体效果和质量。

影片开头，冷锋为保护战友一家免受日后骚扰，所以愤恨之下打了地痞老大，被开除了军籍。这给了他今后可以大显身手的机会和土壤，不拘泥于命令和制度，可以不受集体的约束，生长成一匹骄傲的孤狼。也正是因为他有着如此的性格特点，为剧情的跌宕起伏做了铺垫。

也正是这种本能的冲动，让他可以在护卫舰上一人请命，甘为中国侨工展开十八小时生死救援；也正是这种正义的冲动，让他可以善做主张，不放弃每一位非洲同胞，和“熊孩子”、“达康书记”共同作战，同仇敌忾。

人物因此丰满起来。

一个老兵，拼死异国他乡，也是有私心的。这私心，不是什么为了祖国，不是什么主旋律，而是为了
一个女人，一个在他入狱时，递给他一份结婚申请书的女人。

中国式的爱情，尤其是中国军人的爱情，一直以来都是含蓄而克制的。

让冷锋着迷的，是他爱的这位女上司，有着和他一样的性格，孤傲、不羁以及叛逆。也正是尤小云的激励和爱，才让这匹孤狼一次次在生死关头没有放弃，反倒死里逃生。

最近在追《权力2》，里面有这样一句让人感动的话，无垢者的首领对他的女人说：从前我什么都不怕，我从来不是最高大的，也不是最强壮的，但我是最勇敢的。直到遇见了你，我开始害怕了——你是我的软肋。

假设影片一开始，战狼的老大就把最后的彩蛋发给了“吴京”，告诉他龙小云没死。我想，即便他身在非洲，即便对手没有那么强大，他也会心生胆怯，因为他有了因拥有、因美好、因爱而产生的恐惧。

比起金钱和自由，为了死去的爱人复仇，才是我活下去更好的理由。遇见你，我知道了什么叫恐惧；而失去你，我变得无所畏惧。

除此之外，男主还是个中国人啊，所以回到我们不得不提的主旋律身上，他所体现中国军人的军魂，以及对国家的那份荣誉感和捍卫感，更是美国大兵所不及的。

我并不是主旋律的倡导者，因为富国强民的东西每天都在给我们灌输，已经够多。

但我想说，关于爱国，关于国格，这真的是一种骨子里的东西，也是一种与生俱来的东西。

当你看到奸商“于谦”在中国大使馆面前说自己是中国人，你还是会感叹：靠，早干嘛了，现在才知道当回中国人。

冷锋战胜大boss平静地说出“你说的中国是从前”，亦或是男主单臂举着国旗，丢下AK径直越过暴徒统治的局域，我们还是看到了强国的崛起。

我爹是“赵东来”的粉儿，走出影院他说：最后发射导弹那会儿，是真过瘾啊。

是啊，无论影片是否意在宣扬什么主旋律，我们终究还是看到了强国强民的影子。国强，民强，才是真实的，其余都是骗人的。

最后我再说一些主观的东西，一直以来，让我决定走进电影院的一个最重要的原因就是：这部片子到底值得不值得。很简单，我不过一介书生市井之徒，我所关注的除了娱乐消遣的成分，更多的在乎的是观影感受。

所以这2小时时间，有没有爽到你。有，对我而言，足够了。

在观影体验变得日渐挑剔的今天，并不是所有的美国大片，都可以轻松取悦中国观众。而具有中国特色的动作电影，今后是完全有可能在国际市场上占有一席之地的。

还是那句话，国强，民强，才是真实的。

------------------------
文 / 老丑，同名微信公众号：老丑（weixinlaochou）

真心不错，剧情非常感人，振兴中华。整片下来剧情非常清晰，每一秒都不会浪费。动作拳拳到肉，很清晰，镜头给的特别到位，反正从头到位我是被这部戏的剧情、动作、演员的表达征服了。影片格局也高，看到中国航母编队出镜，最后军舰导弹发射，一种民族自豪感！玩坦克的戏份也算是玩出花了，从上一次的守家卫国，到这一次的非洲撤侨。吴京正在一步步实现自己开疆拓土的愿望。当然败笔真的是张翰，他的出现很出戏。

相比第一部的：“犯我中华，虽远必诛”不同，战狼2把战场搬到了遥远的非洲大陆，电影无论从情节发展，故事叙述，导演的进步还是十分明显的，片中精彩的武打设计，宏大的爆破场面，以及冷锋的人格魅力及内心独白的上，都能看见导演极其团队的用心，特别是最后的场面当冷锋站在卡车上面用自己的胳膊当作旗杆举起五星红旗的时候，我想电影要告诉我们的是，无论什么时间，什么地点，什么情况，只要你心中怀着伟大的中国心，我们伟大的祖国会和你熔为一体，我们伟大的中国梦才会实现。这部戏让人看的热血沸腾，对吴京路转粉，最后的彩蛋，让我们没有理由不期待下一部。还有就是此片中有不少的血腥及爆头镜头，所以不建议13岁以下小孩观看。

　　观完建军90周年的“沙场点兵”，心中激荡尚未平复，建军节这日又观看电影《战狼2》。我并不是动作片的爱好者，但这这部片却看得我大呼“够劲”。
　　看到影片中，反政府武装军首脑多次重申“不能杀中国人”的时候，让我感受到，我们背后有个强大的祖国是件多么幸福的事。当吴京挥舞着五星红旗经过双方交战区时，政府军和反政府军看到五星红旗都停止战斗，放中国人车队通行，更是让我感受到了做个中国人是件多么幸福，多么自豪的事。
　　片尾护照上打出“当你在海外遭遇危险，不要放弃，请记住在你身后有一个强大的祖国”，这样的句子，怎能不认我们自豪和骄傲。
　　我庆幸，我们的祖国没有战乱，因为我们身后有一支强大的军队，用铁血，用生命在捍卫我们的家园。
　　我自豪，我们的国家有强盛的国力，我们的军队战无不胜，让我们有底气喊出“犯我中华者，虽远必诛！”
　　主旋律以这种燃烧起来的打开方式出现在屏幕上时，我们怎能不沸腾？我们需要这样的英雄。

1.票房高的电影通常囊括个大年龄段，各个文化阶层，也就是说门槛要低。2.动作片就是对故事要求最低的一种类型，本身依靠紧张的打斗制造高潮。3.爱国生意。当然我不认为吴京是假爱国，但他的《战狼2》确实在打着集体的名义做个人英雄的事。主角是个前解放军，所以他其实跟解放军没有关系，但他却敢用国旗代表自己，最后带领大伙儿冲出重围的只有三个人，两个退休老将一个傻白甜，毫无组织性可言。民族感是很容易被煽动的情绪，特别是在片尾贴出的护照，还加了一行团派最爱用的宣传语，煽情之意溢于言表。4.片子用的就是好莱坞动作片的那一套，切除它的爱国成分之后你会发现它就是一部纯粹的商业爆米花电影，它的故事逻辑其实很牵强，甚至可以说改成超英片更合乎逻辑，如果好莱坞的《XX陷落》在豆瓣上只能得个及格分，那么《战狼2》也只能得个及格分，多出来的分那叫同情分，那叫“我国观众双重标准的证明”。综上所述，一部极度好莱坞化且有民族主义加持的爆米花电影，高票房不是怪事，但是！！它成为票房冠军说明了中国电影没有电影只有市场——放眼全球，它不是最完美/最新奇的爆米花电影，它跟艺术更扯不上边，最多最多说它对待军迷很认真，其他就真的只剩下匪夷所思了。

        看完了有资格聊聊了，很一般的战争题材，爆炸、设计效果劣真的很差，最后进攻工厂都要看睡着了，也就是达康书记AK耍的帅。还有最后的对话“什么强者弱者，你们是劣等民族”，是不是有人就特别兴奋干死这个外国人了，我从来不认为中华民族是什么劣等民族所以看这个段真是毫无感觉，就向你打对骂马云你这个穷鬼，他可能只是微微一笑。还有那导弹进攻是不可能的，那个正式宣战和你派小股部队进去（还有个回转余地，但是也没有派兵啊）性质完全不同。很公正的说勉强三星
      
看之前一直觉得这只是一部主旋律动作片，看到最近票房大卖，创造中国影史票房新高，准备写些自己的感想。        看电影应该客观，不应该以偏概全，也不应蒙蔽双眼。        情节上的各种漏洞就不说了，场次片段化，推动力不足，场次之间的衔接比较生硬。视听语言的运用、分镜、剪辑等各种都称不上优秀。各种枪战，爆炸，追车等动作充斥着后半部分，塑造了主角硬汉的形象。但仅是英雄主义难免让人难以相信，这就需要多条线来丰富人物形象，让人物立体真实可信。可《战狼2》在这方面做的并不好，除了撤侨这条主旋律的线清晰之外，其他身世背景、复仇、雇佣兵等用来刻画人物的副线大都不合逻辑，加上情节的漏洞，影片的文戏确实不敢恭维。        影片成在动作部分，有美国队长动作指导的加持，让动作片段获得了不俗的表现，让观众燃了起来，有着满满的民族优越感。海军的场面不像实拍，不过当导弹从巡洋舰上发射，以及后来非洲作战区看到中国国旗愿意停火为中国人让道等，一种祖国强大的感觉确实振奋人心。        开篇部分水下长镜头确实无感，强拆时地头蛇的那句:你不在的时候，看我怎么收拾他们。着实是一个亮点，但是对这段的处理显得有些太急促了，有些为了丰富人物背景而丰富人物形象的感觉。        很多人会只是因为冷锋的几句“原中国人民解放军”“那他妈是以前”以及手举国旗、鼎力相救、结尾护照等宣扬爱国主义的场面感染，便认定为五星佳作，实在有些断章取义。        中国电影还有很长的路要走，发此文并不否认这部作品。只是想客观评价，正视对待电影本身，在烂片如云的国产电影中能诞生此等作品也实属不易。网友们也不要一味地不允许差评，甚至上升到爱国主义道德绑架。若批评不自由，则赞美无意义。希望本片能创造正确的电影导向，让更多优秀的作品提上日程，登上影院。（前段没亮身份时除了动作之外，其他都像极了成龙电影。）高票房的原因（个人观点）上映日期恰逢八一建军节、建军90周年沙场点兵，每个人面对祖国逐渐强大，心中优越感油然而生。这样的时机，一部展现祖国强大的边境撤侨的主旋律电影，自然而然得到了观影人群的追捧。有人说，观众选择《战狼2》可能是出于对《建军大业》的抵触心理，其实不然，大多数观众并没有如此复杂的心理，而少量群体也并不会有太大影响。本月亦为国产电影保护月，对国外引进的影片数量有一定的控制，国外影片没有产生爆款。加上最近的国产电影质量过得去的影片不多，因此战狼同档期并没有强劲的对手，再加上媒体、网友等出于对国家强大的民族自豪感的宣传。以前的中国有成龙式英雄，现在的中国确实缺少一些英雄主义的电影。因此一部质量处于及格线以上的主旋律渲染爱国情怀的影片一路走高，一举摘得桂冠。

这里抛开不谈各种主义和影响，因为能力有限，实在无法把握。我是个庸俗肤浅的人，眼界很狭窄，而且又近视。所以就不能谈太形而上，太远大的内容了。只能谈谈电影本身。从电影本身而言，正如我写的短评所说，是一部将各种元素运用得相当纯熟的娱乐电影。开局的场面，故事推进的节奏，感情戏，小笑点，煽情画面，配角，打斗动作，大场面等等。都非常中规中矩，熟练恰当。如果改换角色的名字，国籍和故事背景，可以让人觉得是一部好莱坞拍出的影片。当然，肯定不属于卓异之作，但至少是好莱坞的中平之作的水准。这部电影有国内各种所谓“大制作”少见的控制力。国内今年来的“大制作”不缺钱，甚至也不缺技术。但是缺乏一种控制集成能力。就是把各种元素控制在适度的范围内，保持整体的均衡，并有机地糅杂在一起的能力。中国的“大制作”电影生产者们，往往有一种初学者写毛笔字的感觉，有上好的宣纸，上好的湖笔，上好的端砚，甚至有时候心中也有不错的想法，但是写出来的字就不是那么一回事。不是这里粗了，就是那里细了，不是这里重了，就是那里轻了。局部尚有可观，总体比例失调。但《战狼2》制作团队令人讶异地控制住了均衡，没有在电影作品中造成太畸形的部分，应该是在背后付出了不少努力的。当然，《战狼2》这部电影和艺术是无关的，它只是一部工业制造的娱乐电影。这种工业制造的能力在美国是非常成熟的，比如今年看的《加勒比海盗5》，非常纯粹的工业制造，精致而平庸。产出这种电影，不需要什么灵感，也没有什么艺术，更无所谓天才。它所需要的是各种产品设计和生产的细节把控，就好像在2015年生产设计一台安卓手机，你知道所有你要用的技术，芯片，甚至你也知道你的手机大概的形状，最后产品的好坏，就是在于平衡和控制能力。诚然可以批评工业品的肤浅，但对中国娱乐电影来说，批量成熟地交付质量稳定的工业品级别大制作的，精致而平庸的娱乐电影似乎还是个难以达到的目标。莫忘记一两年前，中国娱乐电影拿得出手的还只是喜剧电影而已。艺术品是伟大的，但工业品也是不容易的，尤其是先行者。当年雷军做出了小米1，老罗不以为然，以为比苹果差远了，立志要做全球第二好用的手机，然后我们就见到了锤子手机是什么样子。电影，（部分地）作为一种工业，和其他工业一样，任何进步都是一点点来的。《战狼2》应当说，还是表现中国电影工业能力的进步。

85小时票房10亿，这是什么神片？连后台都“疯了”。废话少说——《战狼2》《战狼2》到底为何如此火爆？首先值得一提的是，它的所有海报上，都印着九个字——犯我中华者，虽远必诛！事实上，如要细究历史渊源，这并不是什么好话。这段话的最初版，其实是：宜悬头槀街蛮夷邸间，以示万里。明犯强汉者，虽远必诛！什么意思呢？西汉时期，一名汉使被匈奴所杀，于是大将陈汤出兵，不但杀了郅支单于部下千余人，还要砍下他们的头颅，以震慑边境百姓（宜悬头槀街蛮夷邸间，以示万里）。说白了，“虽远必诛”这段话，其实带有一种不理智的“大国沙文主义”性质。而这，也正是《战狼1》最大的弊病。《战狼1》中，冷锋英勇无畏，如史泰龙般杀敌于阵前。最后，大量的国外雇佣兵来到中国边境，而影片的处理方法却是——冷锋脚踩着雇佣兵领袖，解放军纷至沓来，雇佣兵见势（实际人数不到雇佣兵的十分之一）落荒而逃。这是一种“耀武扬威”式的愚蠢表达。换句话说，在战争片类型中，《战狼1》还处于一种很低级的阶段：我最牛逼，我的国家最牛逼，谁不服我我干谁。而爱看武侠的朋友都知道：越能吹牛逼的，往往武功就越低。诚然，《战狼2》也存在一定程度的逻辑硬伤，比如——冷锋孤身面对坦克时，坦克居然既不开炮也不机枪扫射，而是企图前进碾压。这很2，对吧？但《战狼2》比前作的高明之处，就在于它虽有外部硬伤，骨子里却不那么吹牛逼。它摒弃了大国沙文主义，而更注重描写生存在小角落处的人民。影片开场一幕，强拆迁的恶霸携领钢铁机器，对刚刚丧子的老妪无情蹂躏。冷锋见义勇为，对恶霸大打出手，恶霸却说——总有一天你会不在这吧？等到时候，你看我怎么弄死他们一怒之下，冷锋踢飞恶霸，也因此锒铛入狱。冷锋为何要这么做？中国很大，有发达的北上广深，也有落后的各地乡村。在一些落后乡村中，我们仍处于“人情社会”，法律虽然日渐完善，但却不能为人所用。在这样相对“野蛮”的环境中，不是你欺负我，就是我欺负你。谦哥饰演的“丑陋的中国人”，先野蛮地欺负别人，又被野蛮人欺负自己
这是没被现代文明之光照亮的，中国的角落处。而中国之外，有世界；世界之中，有欧美亚洲，也有中东非洲。非洲，是世界的角落处。影片后半段，红巾造反军开着坦克，摧毁了工厂围墙，与开头的“强拆迁”一幕遥相呼应。这可能是第一次，中国的现代工业大片，将目光投放在少数者身上。少数者，有多少？中国贫困人口8200万；非洲难民人口6530万。前者，尚能维持生存所需；后者，连活着都成为一种渴求。请注意冷锋的眼神，不再如上部般那么凌厉，而更增添了一丝悲悯。这是文化大国应有的姿态，也是战争大片优良的“反战”视角。在上部中，冷锋喊打喊杀，痴迷于“虽远必诛”。而在这部中，冷锋早已目睹过战友的死亡。他经历过战争的洗礼，坚毅地摇着五星红旗，正是现代中国的一种象征与投射。冷锋拥有极强的能力，但没有任何一场战争，是他主动挑起。
踢恶霸，是因为“你不弄死我，我就弄死他们”；杀红巾军，是因为他们屠杀百姓；找Big Daddy，是为了给女友报仇。这一切，都是形势所逼，而不是主动出击。他几次三番搭轮船、找飞机，是为了避开战争；而他想要避开战争，是因为他懂得战争的苦。正如同，中国雄踞于世界，但我们的宗旨，从来都是“抗战”，即抵抗战争，而不是制造战争。因为我们经历过，所以我们懂得战争的苦。但也有一些人，他们不懂。这些人，是抗日神剧的忠实拥趸，是“灭日压美”的激愤青年，是张翰饰演的卓亦凡。卓亦凡，是影片中最为出彩的角色。他初登场时，是一位头戴Beats的，不知天高地厚的现代青年。与冷锋恰恰相反，正因为他太年轻，没有经历过沉重战争，所以他才不愿避战，而向往炮火，痴迷于AK。直到后来，卓亦凡从瑞秋口中，得知一个发生在“世界角落处”的事实——他所为之狂热的“AK”，屠杀了非洲小女孩的全家。由此，他低头沉默，他苦苦冥思。他第一次开始长大。卓亦凡的第二次长大，是被红巾军围困住时，他说——等我出去了，看我弄死他们一旁的老部下立马接茬，嘲讽道——凡哥，你他妈可别吹牛逼了你会什么呀？这句话，不单单是在嘲讽卓亦凡，我们也理应当对号入座。生活在盛世中国，当我们打开电视，看到西亚、中东、非洲等地数以万计的生命惨遭屠杀时，我们一般会产生两种行为——一：如卓亦凡般喊打喊杀，大肆地过嘴瘾吹牛逼，然后继续享用啤酒与炸鸡。二：轻叹一句“太可怕了”，然后从新闻频道换台，继续享用啤酒与炸鸡。我们还会什么？我们什么都不会。如若不信，1994年发生在非洲的，造成一百万人死亡的“种族大屠杀”，有几个人知道？我们一无所知。优秀的工业大片，从来不会仅仅注重感官刺激。而是要用技术带来的感官刺激，来触动观众心中未知的一隅。我们看《变5》烂，是因它只知卖弄宇宙概念，而全然忘记了影迷“童年梦想”的潜在主题。我们看《速8》爽，但总感觉严重缺了些什么，是因它只知走肾，而全然忽略了人的心灵。如果未来AI学会了拍电影，那它拍的一定是这样。《变5》和《速8》的场面、动作，比《战狼2》高出几个档次。但在我看来，作为工业大片，它们连「及格」都算不上。而《战狼2》即使放在美国，水准也是略高于及格线的。它的好，第一，在于打开角落，让我们看到自身的孤傲与无知，并随着卓亦凡一同成长冥思。第二，在于克制，在于浅尝辄止。影片用一两句话，一两个情节，简单叙述了几个“宏大主题”，而没有选择铺面展开，上纲上线，保留了剪辑的「尺度」和「分寸」。比如，非洲为什么落后贫穷？一个原因，是非洲的百姓安于现状，如达康书记所说——“一堆篝火”就能让他们快乐兴奋。而心理学界普遍认为：驱动人类文明发展的关键，在于人的欲望。如要从《战狼2》的这一细节施展开来，不妨看看《战争之王》中，“发达的国家”是怎么做的。当私人枪支走私继续茁壮成长时世界上最大的军火供应商仍然是美国 英国 俄罗斯 法国和中国五个联合国安全理事会常任理事国电影《战争之王》《战狼2》还简单描绘了“种族歧视”的问题。当黄种人冷锋与欧洲人Big Daddy对打时，Big Daddy说：你们这些民族就是懦弱胆小，就该一辈子被欺压。当工厂变成战场，却只有一台飞机可供逃离时，黄种人和非洲黑人被隔离开来，让黄种人先走。后来，冷锋划掉了那条分割线，说带大家一起走，也因此他成为了黑人的英雄。可再往后，当冷锋身染剧毒时，黑人却将他无情抛弃在荒野。原来，我们歧视的并非异族，而是影响自身利益的弱者。《战狼2》收放自如，没有去刻意放大某些情绪。它在结尾之前，常以插科打诨的方式，用于沉重话题的过渡，并引发影院观众的会心一笑。但那些沉重，虽然是过去了，却已然在你潜意识里留下印记。直到结尾时，你才恍然大悟：原来前面的所有铺垫，都是为了写悲。《风云去不回》如果单拎出来，只是一首平庸的歌曲，但插放在电影之中，却是那么真切动人。这是属于直男的一种浪漫。用一个开脑洞的比喻：在某些时刻，《战狼2》让我想起了《大话西游》。同样是直男的浪漫，《大话西游》结尾前一直在插科打诨，直到结尾的一刻，你才恍然大悟。紫霞从至尊宝的怀中滑落，至尊宝面部狰狞，喊出那句经典的“我操”，自七岁起至今留在我心。当然，《战狼2》还远不至达到《大话》的经典高度。但它的结尾，冷锋用三防手机，将中国人被屠杀的影像，传给中国舰长时，也释放出了沉淀许久的万钧之力。当舰长面部狰狞，疯狂地喊出那句“开炮！”时，有多少人看哭了？点映之后的主创见面会上，吴京专门提出了这个问题。他听到，几个汉子承认自己看哭了。正如同，好的喜剧，应当包裹悲伤内核。好的大片，也应当冲击到灵魂深处。作为半个影视从业者，《战狼2》的出现令人欣喜，可我也有些许忧愁。欣喜的是，又一部优良的工业大片，在中国被创造出来了；忧愁的是，作为处处都想与美国硬刚的大国，《战狼2》这样的大片，我们理应年产几十部，才能算是真正的崛起。我相信，这一天迟早会到来的。罗罔极公号：luowj1996

看完上映3天票房和口碑都爆棚的战狼2我却觉的有一股郁郁之气郁结于胸。这根本不是一部扬我国威的电影，这是一部纯粹模仿好莱坞个人英雄主义的爆米花大片。这部电影它根本就和战狼没有一毛钱关系！首先电影一开场就是一场强拆，英雄在战场上牺牲了然后他的家人在家乡也被人欺负的快要无家可归了，然而政府却毫无作为？放什么狗屁呢！地方政府对军人特别是对成为烈士的军人家属根本不会这么坐视不理。然后让一地痞流氓故意激怒冷锋，我他妈觉得冷锋你连这一点克制力都没有的话你也不配成为一个军人了。还有他就这么不能相信人民警察吗？就觉得他就要蒙受冤屈，烈士的家属就都会被欺负至死了？真是一开篇就开始抹黑国家抹黑政府了。然后为了女友的死去非洲了，遇上了政治暴乱，之后就是完完全全的个人英雄主义的发挥了。这段真是处理的超级差啊！为什么不能处理成冷锋作为一名特战队员为了救滞留该地区的中国公民，组织决定让他以个人名义，成为一名无名者（就是如果被当地政府发现军队也不会承认派过此人，甚至不会承认此人是中国公民），去竭力营救滞留的中国公民呢？这样不是更能展示国家、军队对我在外公民的保护，更能呼应结尾护照上的那段话吗？我不反对中间为了电影精彩而采取的艺术夸张，但我不能忍受电影打着扬我国威的名义在这里挂羊头卖狗肉！说句实话这部电影就不配用战狼这个名字，战狼是那支中国特战部队的名字，它代表了国家，代表了铁血军人的尊严，不是你冷锋你吴京个人耍帅用的道具！

        27日吃完饭在公司楼下溜达，心情郁闷，看到《战狼2》上映，豆瓣看不到评分，但看到说“完虐湄公河”，试试看就买了票。后来回想这个评论，Y就是水军呀，把我忽悠惨了！以前看电影都是先看豆瓣评分的，高于8分的一定会去电影院看，7分多的视情况再看。而这次太失望了，看不到一半，实在看不下去了，最后是给自己打气就要看看能二到啥程度，无情节、逻辑混乱，简直就是一个孙悟空吗，打不死，这战斗力，简直赶上一个团啦。。。。。当我听到“现在只能靠自己，没有支援，没有武器，限时将同胞安全带回来。。。”听到这话我真要吐了，单就电影而言，这句话就像是给一个人说“现在你是超人了，可以去拯救世界和平了”，脑残和无聊至极，和抗日神剧一样。然后吴京就像孙悟空附身，突突突秃，突突突突，突突突突突，爆破，突突突，手榴弹，突突突，突突突，突突突，火箭筒，突突突突突，突突突突突，坦克，突突突突突，突突突突突，直升机被袭击了，突突突突突，突突突突突。。。。。。突突死我了，我为啥这么脑残，为啥不等几天再看，为啥浪费时间，还要搞得自己心情不好，为啥看到这么多水军来袭，我抑制不住内心的草泥马，而要上来吐槽几句。。。。。。这个电影，我觉得根本上不了7分，水军太强大了，把我忽悠了不说，还要颠倒黑白，这世界为啥这么黑暗。。。。。
      
        人们对异域总是充满想象，想象本身是欲望、反思、传说和现实搅和在一起的鸡尾酒。作为大众传播的经典产品，电影建构并浓缩了普通人的世界观。在全球化的今天，想象可能会造成跨文化交流的障碍。中东知识分子萨义德曾对西方的想象提出批评，并写了本名叫《东方主义》的著作。现在，轮到我们了。事实上在非洲的大陆人已经超过百万，而普通人对非洲的认知似乎远远没有跟上。非洲是人类的发源地，在当今世界也有着丰富的值得反思与参考的社会生态。我们该如何看待这个异域呢？本文首发财新世界说（微信号 globusnews)我在看《战狼2》的时候总在琢磨故事究竟发生在哪个非洲国家。海盗出现，可能是在索马里之类的东非国家，但东非没有疫情；拉曼拉病毒（原型埃博拉）让人感觉可能在西非，但西非又没有战乱；目前唯一正在发生热战的国家是南苏丹，但那里也只是偶尔交战、零星冲突。撤侨桥段让人想到2015年的也门或是2011年的利比亚，可这一个是海湾国家一个是北非国家，与电影里呈现的广阔草原、狮子追车的撒哈拉以南黑非洲的情景差太多了。 直到中国大使站在反政府武装的枪口前，义正言辞地强调，“中国和非洲是朋友”，仍然没有点明是哪个具体的独立主权国家，我才遗憾地意识到，电影原来又想呈现一个泛化的非洲，为观众端上一盘揉杂战乱、瘟疫、饥荒、海盗、贫穷等元素的大拼盘。 常驻非洲的朋友会对此一笑了之，而没去过的中国人恐怕看完电影后一辈子都不想踏上那个人间地狱般的大陆。我们对非洲的想象力很丰富，会把饥饿的非洲人描绘成行尸走肉般的僵尸，但某种程度上这种想象力仍是贫瘠和狭隘的，难以突破乱和穷的窠臼，以及永远在等待外来“救世主”的姿态。 对此，我和“老非洲”贺文萍教授聊了聊，她是社科院西亚非洲研究所首席研究员，从事非洲研究近三十年，访问过非洲大陆东西南北中的25个国家。她告诉我，对非洲概念化的理解，《战狼2》算是一个很典型的例子了。 电影里的反派非政府武装组织“红巾军”，会突然降临惬意的海滩，不加区别滥杀无辜，这种野蛮的杀戮更像是恐怖组织的行为。反叛武装起码会有更明晰的袭击目标，比如围攻政府所在地。冷战后，非洲大陆上发生过的最骇人听闻的杀戮当属1994年卢旺达大屠杀，近百万人死亡，但也是胡图族人对图西族人基于种族的区别灭绝行为，使用砍刀这类冷兵器。好莱坞由此拍摄了《卢旺达饭店》，而《战狼2》中谁先撤走、要不要带黑人一起撤走的桥段，早在这部大片中就有呈现。 “红巾军”雇用欧洲白人雇佣兵在前线作战也脱离非洲现实。非洲很难雇佣到来自欧洲的雇佣兵，事实上在冷战后，雇佣兵的形式就很少出现在非洲大陆了。近年来名声最大的是卡扎菲的雇佣兵，用于镇压非政府武装，但被招募的图阿雷格族也是来自撒哈拉以南的黑人。曾有资料爆料称一些非洲叛乱背后有白人策划的影子，源地在巴黎或伦敦等地，也仅限于幕后操控，远非前线作战。但不排除《战狼2》制作者想通过打败白人来将民族自豪感升华到更高层次的意图。而以保卫企业安全为目的的欧美公司如黑水，也只能被称作私人安保武装，而非“雇佣兵”。男主角在开在贫民窟里的一家中资医院里邂逅了美籍医生瑞秋，在里面横冲直撞，最后在一滩因瘟疫死掉的尸体上翻车。贺文萍告诉我，中资医院首先一般都开在首都或大城市，其次基本不会出现美国医生，至多会聘用本地医生协助。影片呈现的在疫区搭棚、美国医生援助、难民寻求医疗帮助的细节，更像是发生在无国界医生或红十字这类国际医疗组织里的情景。另外，即使是在埃博拉疫情爆发时期，医护人员对尸体都会迅速就地掩埋，堆成小山只会让疫情传播更快。不说身患拉曼拉病毒的男主角一夜自愈的离奇，男女主角躲藏的喀斯特山洞是不会出现在非洲草原上的。山洞疗养后武功更强的想象是存在于中国武侠片中的，嫁接在非洲地形地貌上很显突兀。电影里另一个重要场景是一家遗世独立的中资工厂。那个喜欢舞枪弄棒的富二代言语里透露“我家的厂”，判定这是家私企无疑了。根据前不久麦肯锡发布的报告《龙狮共舞》，目前在非洲大陆上九成中企都是私企。如此规模庞大的私企工厂矗立在非洲平原打破人们对国企主导的印象。但走访过不少中企的贺文萍告诉我，像电影中这样孤岛般的工厂实际中很少见，这么多中非工人，工厂附近应该有村庄或居民区。本地工人一般都会就近在工厂就业，片子里那种偏僻的、突然冒出的中国工厂，当地人不知道得驱车多久上下班。 安保方面，首先中资企业鲜有在战乱地区投资设厂的，其次企业多会交给本地安保公司来防范小偷小摸抢劫行为。黑人保安在门口护卫工厂大院，养几条狗，可能才是企业更日常的场景。更误导的虚化信息可能是中国护照在非洲“好使”、能畅行通关，中国企业家和打工者在非洲多国的海关或多或少都遇到过刁难的经历，要求开箱检查，或拖延敲诈小费。而在南苏丹、尼日利亚、喀麦隆曾发生过多起针对中国人的绑架事件，向受害者单位索要巨额赎金，动辄会撕票。2007年4月24日凌晨，位于埃塞俄比亚东部的中石化中原石油勘探局营地突然遭到非政府武装袭击，9名中国工人死亡，7名中国工人被绑架，65名埃塞俄比亚雇员被打死，负责营地安全保卫的埃塞士兵多人伤亡。被短暂占领的营地遭到洗劫。影片最后，中国军舰舰长眼见同胞受难，按下了向地面发射导弹的按钮。这个细节在现实中无论如何也不会上演，但可贵的是，它开始触发观众思考中国军事力量如何在非洲运用的问题。中国会在和平时期培训非洲当地军事人员，在吉布提军事基地补给或搞友好访问，但在战乱冲突时期是极为慎重提供军事援助的。需要提到2008年的中国军火船事件，当时津巴布韦内战一触即发，穆加贝政府被指控操纵选举。就在这个敏感时期，一艘中国军火货船“安岳江-广州号”根据早前签署的合同协议即将抵达南非，引起周边国家和国际社会高度警觉，没有国家同意这艘船只卸货，最后只得返航。尽管津巴布韦的内战并没有打起来，但从这个“尴尬”案例值得参照。 瑕不掩瑜，《战狼2》还是模仿到了好莱坞个人英雄主义的精髓。毕竟男主角的初衷是为了给爱人复仇才踏上非洲，而不再是民族大义了。
      
票房口碑双收终于有时间来看一看这部热血电影，没看过第一部，感觉跟大家所反映的一样，很燃，不过这也是主角光环很强的电影，大银幕的好人总是死不了的挺无语的，演技真的很不错不得不承认，但是感觉最后中国护照上的那段话与剧情不符呀…中国军队是在最后一刻征得同意才开火，剧情里与恐怖分子的搏斗的一直都是个人，没有祖国提供军力和武器。其实看到张翰还是很跳戏的哈哈不过演的还不错~这部电影被Rachel圈粉，卢靖姗演技好棒，长得也好舒服，女性的光辉。票房是服气的也有望成为高分电影

近期大热的《战狼2》掀起了一股举家去影院接受爱国主义教育的风潮。至8月9日本文截稿，战狼2的票房已达38亿，荣登华语电影票房冠军。影片中有很多鲜明的中国元素，其中的一段台词更是让国人热血沸腾，激发了强烈的民族自豪感，有人说这段话让票房多卖了10个亿。

    这段对话发生在吴京和反派boss的最后面对面肉搏战中，反派说英语，吴京用中文，两人边打边斗嘴，既是影片在剧情上的高潮，也把影片立意拔到最高。然而等电影院里的我们的爱国情绪得到极大释放之后，再回来看看对话原文，就能看出这段对话的翻译极具争议性。
反派：Look at them. You're gonna die for these people.（你看她们。没错，你将会为这些人而死。）
吴京：我就是为他们而生的。（I was born for them.）
反派：People like you will always be inferior to people like me. Get used to it. Get fucking used to it.（这个世界只有强者和弱者，你们这种劣等民族永远属于弱者。你要习惯，你必须习惯。）
吴京：那他妈是以前。（That's fucking history.）

    有不少人觉得这段发生在激烈打斗中的对话既突兀又刻意。其实如果光看英文的话，这段对话是顺畅的。而中英夹杂的对话给了字幕翻译玩弄文字游戏，夹带私货，操纵观众情绪的空间。

    在电影里当时的情境之下，反派的原话是要表达对中华民族的歧视或者是对黄种人的种族歧视吗？不太可能。如果要表达“种族”，应当用race一词，如果要表达“劣等民族”，应当用nation或更准确的ethnic，而不是影片中所用的语义含混的people。

    反派一共提到了两次people，第一次是在镜头扫过女主和她身边的黑人小姑娘之后，所以他的这句You're gonna die for these people是有实指的，指的是吴京要救的那些人，其中既有黄种人，也有黑人。

    反派第二次提到people的那句话，People like you will always be inferior to people like me，从字面翻译过来是“你这样的人永远比我这样的人低劣”，而字幕是“这个世界只有强者和弱者，你们这种劣等民族永远属于弱者。”很明显，这个翻译是很有问题的。就算把people like you上升一个高度，最多也就是指吴京和一切手无寸铁的弱者，包含一点弱肉强食的意味。把people like you曲解成“你们这种劣等民族”已经非常勉强，而如果要说反派是把黄种人或者中华民族单独挑出来贬低，表达出对“你们这种劣等民族”的种族/民族歧视意味，这在当时的情境下就更不可能。

    有人也许会说：“劣等民族也可以包括中华民族、非洲黑人等历史上弱小过的民族/种族啊。”这个说法如果成立，那么吴京回敬反派的“那他妈是以前（That's fucking history）”这句话就说不通了，因为影片中黑人小孩不停地喊吴京“干爹”，被困的黑人也要靠吴京来解救，想来吴京在宣示“中国人民站起来”的时候，是没有表达“非洲人民也站起来了”的意思的。

    因此，对于一个不懂中文的英语观众而言，反派的原话可以解读为“你为了弱者去死没有意义。你本来可以成为强者，但你不惜一切地要保护眼前的这些弱者，你自己也就变成了弱者，只会被我这样的强者碾压。”而吴京用子弹头扎死反派之后说“那他妈是以前（That's fucking history）”，可以解读为“你那些嘴炮都没有用，你已经是历史了，我干死你了”。这么解读的话，这段对话就顺畅得多了，可以服务于当下的情境，体现吴京保护弱者的个人英雄主义。但显而易见，这部电影的票房主体是中国人和华人，拥有这个民族独有的屈辱记忆，对“劣等民族”这个词非常熟悉，在故意曲解的翻译的影响下，把这段对话上纲到爱国主义和民族主义的高度几乎是必然的，所以这段话就是为了挑拨、操纵中文观众情绪而设置的。

    影片中类似的小动作还有很多，本文就不赘述了。在电影中宣扬爱国主义和民族主义本无可厚非，但如果靠的是在翻译中夹带私货这种令人齿冷的手段，即使多卖出10亿，迟早也是要被揭露出来的。一部操纵观众情绪的电影何以成为华语票房冠军，实在是值得深思。

本文首发微信个人公众号

这部电影燃爆了的确，但也收到了一些不好，昨晚看了电影回来，简单谈下。没上映之前很多人说请张翰是个败笔，没有军人的那种肃杀之气，张翰演的是一个纨绔大少爷，但在战斗最初的怯懦之后，表现出的是一个爷们儿的担当和勇敢！很多人说为什么老仓房里的人要跑出来，那是因为吴京在录的过程中并没有录到证据，所以他们冲出来拿命来提供证据！因为中军必须要有证据才能得到许可才能开火，他们都是敢于直面淋漓和鲜血的勇士！最后简单说一下一些漏洞吧。第一就是个人英雄主义太过，我能一个打整部电影的人，第二是雇佣兵，顶级雇佣兵会杀雇主？第三当然是达康书记，分分钟出戏哈哈。最后是总的感受，无论你在世界的任何地方，祖国都是你最坚实的后盾！看了建军再看战狼的，两部都让自己泣不成声。满满的民族自豪感。

        燃！！！看完电影只有这个感受，值得大热天顶着烈日出门去看。吴京这个角色虽然有点神话，但总体挺让人激动，是英雄！！！吴京本人人品什么不评价，但从这部电影从电影花絮来看这部票房高得实在是合情合理，太拼了！！！为了影片的完美呈现，感觉他整个人豁出去了。强烈推荐，有血有泪、有哭有笑，有可爱的英雄有最爱的祖国。
      
我不爱美国大片，尤其是卖特效好的大片，剧情都像屎一样的，而且，我一直认为很多美国大片都有一种个人英雄主义，一个人拯救一个地区，一个国家甚至地球，这么牛逼，怎么不上天呢！现在战狼2横空出世，虽然剧情的确还有些弱，但是精神我喜欢，凭什么就外国人可以拯救国家拯救世界，我们中国人也可以，而且我们中国人背后有一个强大的国家支持我们，撤侨的事难道还不够中国人感动嘛？那些资本主义国家所谓的人权民主，到真正出事的时候，国家呢？怎么不来接你们了呢？反正我挺喜欢电影里撤侨和最后的护照的情节，非常体现中国精神！里面那个女主卢靖姗很漂亮啊，有点混血吧，我尤其喜欢女生穿个背心外面套个衬衣啥的，腿还长，好好看好美的，容我花痴下哈哈。张翰竟然让我改观了，也是大长腿，身材很不错，前后差距很大，而且全剧的笑点基本都集中在他身上了，全片一直打打打其实有点累，中间来个笑点很不错，放松一下。这两天看到一些针对吴京的造谣，我真的很恶心有些美分了，不停地洗脑国外好，国外哪儿好了，我反正觉得中国挺好的，国家强大，希望这样体现中国强大的电影更多一些！

1我们都知道那句著名的话：“你现在的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。”其实，上面所说的，还不够，还应该包含“你看过的电影（或电视）”。一个人喜欢看什么样的影视，喜欢影视里面的什么人物，不仅仅是形成ta的气质，也是价值观、世界观和人生观的投射。
看完了电视《我的前半生》而仍然喜欢罗子君的人，显然的，和喜欢唐晶的人，只能分道扬镳，如同剧中的闺蜜的命运。我喜欢后半部里的唐晶，那个不再和闺蜜毫无界限感的唐晶，精神上彰显无比强大的唐晶。所以，和喜欢罗子君的人，我没什么好说的。身为女性，依附于丈夫的罗子君的前半生，或依附于闺蜜和闺蜜男友的罗子君的后半生，都不是我所欣赏的活法，剧版的唐晶，对于爱情和工作的态度，也不是我所赞同，生活中哪有那么多非此即彼的黑白，职场纵横的精英们不一样建立家庭扶老携幼其乐陶陶？如果有的选，我愿意选择像《战狼2》这样快意恩仇、痛快淋漓的前半生，这才是我所向往的活法。2
“犯强汉者，虽远必诛！”
至今，依然掷地有声。《战狼2》让人想起这句话。硬，且燃。阳刚力量爆棚。即使是里面的女性角色，也不是纯粹的花瓶，即使是个孩子，也懂得教给冷锋树毒涂上箭矢，即使是作为富二代熊孩子的存在，也在战场上实现了从男孩到男人的转变。这部片子里，有着刚硬的力量，如铁腕，不由分说地出击，拳拳到肉、见血，为了践行军人的责任，为了保卫自己的同胞，不惜拼命。这样的人、情景，其实我们并不陌生。毕竟，今天是八一建军节，在历史上，那些先烈们、开国元勋们，他们是这样做的。在看似和平的时代，处处鲜花着锦，到处娘里娘气，那种刚硬、雄健，在体内潜伏的狼性，似乎消失了。3他一脚踹过去，那不可一世的村霸，倒在地上。他知道后果，但势在必为。遗照上的小飞，看着他们。假如连身边的人都保护不了，谈什么保家卫国？！当我们一味被强调善良的时候，难道就认同了善良被人欺？尤其是被视若亲人的闺蜜欺？《我的前半生》里，唐晶在人后才掉下眼泪，翌晨上班，她炒掉凌玲。凌玲诧异，唐晶说：“等你坐到我现在的位置，你才有资格来评论我的为人处世！”这个世界，讲善良，也讲实力，后者更重要。没实力的善良，挡不了子弹。叛乱把原本不问世事的冷锋裹挟进去，孤身上路，没有后援，要从漩涡里捞人，谈何容易？然而体内有狼性的人，不问生死，不问是否可能，只会义无反顾地前行。一如扮演冷锋的吴京自己，为了演好特种兵，到部队体验8个月，本来就很好的武功根底，至此，如虎添翼，假如不是这样，那么片中的英雄气和杀气，有可能会打折扣。这部片子让人欣慰之处在于，主旋律也可以拍得这样好看！中国军事片，终于有超级英雄式的角色了，而且，这回的超级英雄，不是硬生生造出来的手撕鬼子式的英雄，而是有血有肉、有信服力的银幕形象！可以媲美好莱坞的大制作，竟然是从非科班出身的吴京开始，意不意外？惊不惊喜？也许，正是因为他不受限制，可以海阔天空，才能有这样的成就。我并不被吴京卖房筹款的事迹感动，因为，假如作品不够好，就算是倾家荡产也没用，现在，吴京拿出了好作品，点燃了他自己的艺术生命，也点燃了爱国激情，在八一建军节，这是一份郑重的献礼。4《战狼2》除了主角光环，没有多少硬伤，主角光环也不是BUG，如果我们能够接受好莱坞的超级英雄，又为什么不能接受冷锋的设定？一部好片子的意义在于燃起观众内心深埋的正面情绪，理性的热情，《战狼2》做到了。
动作戏的紧张感，似有似无的情感戏与动作戏形成的适当节奏感，恰到好处，镜头的调度、场景的变换、武器的精良、打法的多样化、反派人物的非脸谱化，都使得这部片子格外好看，细节处理也非常到位：反派去寻找陈博士，金发女打死了陈博士，大个子狂怒不已，金发女轻松地抛过去一个媚眼，暗示了两人的关系。金发女挂掉，大个子怒发如狂，对着卓亦凡就是一顿狂扁，两人的情感不多着笔，但这两处已经充分显示，使得反派人物也非常立体。最大反派的酷、残忍和利落也给人深刻印象。还有一处细节：直升机将要来临，决定谁先撤走时，工厂管理人员要求中国人站一边，本地人站另一边，然而很多中国人已经在当地建立家庭，拥抱着另一半难舍难分，结合开头拆迁的那一幕，我觉得吴京是非常“敢拍”的，其实这都是很敏感的话题，毕竟很多中国人可以接受白人联姻，但不能接受和黑人的情感，这部片子里很好地表现出中非人民情感交融，给我的感觉是吴京已经具备很好的国际视角，相比某些片子里黑人一出现就是反面角色的处理，高出不止一个段位。整部片子的选角都非常棒。达康书记虽然仍有《人民的名义》光环，但在《战狼2》中并不会让人出戏，东来局长戏份少，但是很有张力，红着两眼含着眼泪，怒吼一声“开火”让人痛快淋漓。张瀚算是黑马，如果说以前张瀚的表演相当浮夸，这部戏里由浮夸到肃然，很好地完成了人设。女主角也是可圈可点，有英气，也不乏女性的柔弱，但这种柔弱，又不是《绣春刀2》里北斋那种让人烦的莫名其妙的柔弱，而是女性的阴柔，但在关键时刻，她摸爬滚打样样行，不是以拖后腿的方式推动剧情。余男的客串出场不多但是很好地串起整个故事，那临行前的一纸结婚申请以及两人过往的深情，如同一个钩子，牢牢地钩住冷锋的信念，那份不甘心的追寻，也是他力量的源泉。对龙小云、战友、干儿子的小爱，和对国家、民族的大爱，让这个人物有强劲的驱动力，整个角色就立住了。于谦老师演技超赞。连群演都非常认真，而这也取决于导演的调度，毕竟，我们知道，有些以抠图著称的电视群演的目光都不集中一处。5
会看电影的人，看一部好电影，会从中汲取营养，让信念、力量从影片中，传输到自己的体内，成为自己的一部分。与其看软绵绵家长里短的狗血剧，我是宁愿看燃到爆的热血剧。我的确不会出现在非洲战场，然而，从冷锋身上感染到的勇敢、无惧，我会应用于人生战场，在自己的一生里，打好所有的仗。期待《战狼3》！

讲真！从小时候就看吴京的少林寺长大的，特意看了今天的首映！真的震撼到我了，然后赶紧过来评分支持一下，结果没想到评分没有想象中的高，有点失望，这部片子，我觉得完全可以说是为中国人民而拍，鼓舞着中华人民的进步，给了我们对祖国极大的拥护和信心。必须支持他。另外建军也不错o。昨天连看两场啊。都是感染到我了。

本来比较客观的打了两星，然后还写了个短评。这样竟然还招来水军，毫不犹豫给改成0分啊。有钱请水军刷分了啊，还是攻击性的。中国电影真能耐了。。。另外你们不是都赚了好几亿了么，还不够吗？一边赚着钱，一边骂，你以为看电影的人都那么贱的么？我不怎么写影评，但这个必须站出来，至少我以后不会再看这傻逼电影。

 【1】众所周知，今年是个政Z大年。政Z大年要讲主旋律，文艺界首当其冲。今年上映的国产片，但凡有点儿想法的，都是带着任务的。没带着任务的，也就没什么好档期了。但主旋律归主旋律，也不是人人都能接到这个任务的。主旋律大戏不是我等草民想拍就能拍的。首先，你级别够不够？我等吃瓜群众，就算你能把核心价值观倒背如流，甚至跳背如流，也没有这个资格的。你是不是正处级？有没有能力正确领会并且表达我党的核心价值观？这些都是要领导讨论的。并且，这个级别还决定了你能拍到什么层次的主旋律。像建国建党建军这样正国级的主旋律电影，出品人是一定要姓韩的。 当然，你有了一定的级别，够着了那个允许你拍主旋律的门槛，那有没有能力拍，拍得好不好看，又是一个问题。主旋律电影不像某些批判性的电影，天然就自带蹭奖体质，主旋律电影一般第一印象都是减分的。现在人民群众没那么好忽悠了，好莱坞狂轰烂炸了那么多年，一部自带主旋律价值观的电影，常常名字就会引起人们的身体不适。这方面，冯小刚应该是深有体会。冯小刚在不得不接2017年春晚的时候就说了：我只能防止全体观众都睡觉。 或许，冯小刚的能力也就局限于此了。这个任务要是交给徐克，徐老怪是不在话下的。徐老怪拍红色经典《智取威虎山》，结果拿遍了金鸡金马金像奖。那个时候表情包还没那么火，不然徐老怪肯定会说：在座的各位都是垃圾。当然，徐老怪只是一个代表。这几年，香港导演要想北上拍戏，或多或少都要交一部主旋律投名状。而香港导演的机智之处就在于，他们善于借商业片的糖衣来包装主旋律的药丸。这是一种不得已而为之，却又可以自信为之的取巧。不得已而为之，是因为影片的价值观已然没法追求了，那就只能追求场面，追求动作，追求拳拳到肉的快感和眼花缭乱的节奏。而可以自信为之，是因为商业片拍得好不好，是要看工业实力的。文艺片这种东西，搞得神神叨叨一点没事，但商业片是要靠工业基础的。我们常说电影是一个项目，就是因为它不是一个纯粹艺术的事情，它有很多工程性质的东西在里面的，既然带了工程，那就是一个制造业的问题了。所以，论商业片，香港导演天生具有优势，因而也就有充足的底气。而有了徐老怪珠玉在前，电影总局也就敢放心地将主旋律大片交给香港导演了。这在之前还是要犹豫一下的，毕竟一国两制嘛。所以徐老怪当时拍《智取威虎山》，还要找来黄建新做监制。但这之后，信任就慢慢建立起来了。前段时间公安部出品的《湄公河行动》，就找的是林超贤，结果豆瓣32万人评价，评分高达8.0，一度让公安部出品成为了同档期国产影片的质量保证。究其原因，也是拿商业片的糖衣包主旋律的药丸。由此可见，要想拍好主旋律大戏，还得找个香港导演。当然，内地导演也不是不能拍，只是口碑一般都仆街了。因为内地导演习惯了拍禁片去拿奖，拍商业片有点儿力不从心了。不过，以上结论，都只适用于《战狼2》之前。《战狼2》一出，吴京的级别应该可以提一提了。 【2】要想用商业片的糖衣包好主旋律的药丸，动作戏是最优的载体，没有之一。一方面，动作戏本身主要是走肾的，人走肾的时候，一般是不走心的，所以情节上的bug可以宽容。另一方面，动作戏一分钱一分场面，一部动作戏有没有节操，就看它打了多少颗子弹，撞了多少辆车，炸没炸飞机，炸了几架，有没有动用高科技，武器用的什么型号，血浆洒了多少，这些甚至都是可以量化成KPI的。所以，对于制片人来说，没有什么类型片能比动作片更容易判断钱被黑了没有。对于肩负着任务的主旋律电影来说，动作戏也让领导更放心。所以，主旋律大戏看动作片。而一旦电影类型限定在动作片，那合适的人选就屈指可数了。这年头，真正能打的已经不多了，能打的人中，级别够拍主旋律大戏的，就更少了。如果再限定在内地，那就更没几个人了。毕竟李连杰修佛去了，国籍也是一个问题。张涵予可能勉强算一个，但张涵予在《老炮儿》里面的那一身肌肉其实是贴的。张晋还差一点儿人脉和资历的积累，所以数来数去，也就剩下吴京了。吴京年少成名，从当年小李飞刀的阿飞，到如今的“京刚狼”，别的不说，至少身材保持的这份毅力，值得敬佩。至于电影本身，吴京可以说是交出了一份完美的答卷。且不说影片充足的动作戏，光是开场的水下打斗，就让人大呼过瘾。据说剧组泡在水里拍了足足一个月，这年头，可能也就动作戏的导演还有点儿工匠精神了。对于一部动作戏来说，影评得来终觉浅，终知此事要躬行，还是去大银幕上看才知道激素的意义。但这些并不是我给吴京五星的理由。真正的理由是，在主旋律的限定之下，在动作戏的框架之下，《战狼2》仍然做到了很好的娱乐性和一定的批判性，这是难能可贵的。这就好比现在很多公众号，你知道它要做广告，但它居然写了一个十分好笑的段子，那你当然会觉得它良心。而对于《战狼2》来说，无论是恰到好处的幽默，还是对于战争残酷、血腥、暴力一面的刻画，都让影片的情感表达显得不那么空洞。而于谦所饰演的中国商人、张翰所饰演的富二代、以及淳于珊珊所饰演的工厂经理，这三个配角所反映的一些人性的弱点，更是影片出彩的地方，也让这部影片相比于其他主旋律影片，有了更丰富和更深刻的主题。在“犯我中华者虽远必诛”这样的口号之下，有对战争赤裸裸的反思，有对苦难客观而冷静的展现，也有对危机关头不同的人所展现出的勇气和懦弱、正直和狡诈的刻画。这些，都是一部主旋律电影不规定有，一部爆米花商业片不需要有，但《战狼2》全都有的元素。而这些，都是导演吴京的一种个人选择和表达。如果你知道在中国一个内容创作者身上所要背负的枷锁，那这种选择和表达，理应得到敬佩。毕竟，拍文艺片易，拍商业片难。拍禁片易，拍主旋律大戏难。而主旋律大戏，还看吴京。最后，我还想说的一点是，88年的冷锋已经在侠之大者为国为民了。88年的你，在干什么呢？以上THE ENDBearkiiii2017.7.28@宜昌

        故事发生在非洲附近的大海上，主人公冷锋（吴京 饰）遭遇人生滑铁卢，被“开除军籍”，本想漂泊一生的他，正当他打算这么做的时候，一场突如其来的意外打破了他的计划，突然被卷入了一场非洲国家叛乱，本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。随着斗争的持续，体内的狼性逐渐复苏，最终孤身闯入战乱区域，为同胞而战斗。
      
很晚才看了《战狼2》，对于这部电影的票房，我早就跟朋友说过，暑期档只有《战狼2》是有破10亿的实力的。没想到我猜中了开始，没有猜中结局，因为票房高企到这个地步，这已经不仅仅是一部电影本身所具有的能量所致了。如果最后票房超过50亿（这几乎已没有悬念），意味着有一亿五千万的观影人次，近八分之一的中国人去看了同一部电影，这对于中国电影来说，真的是个奇迹，意味着差不多有五千万常年不进电影院的人被炸进了电影院，对于这些人来说，他们看的恐怕就不仅仅是一部电影了。

从类型上来说，这只能说是一部军事行动背景下的动作片，而不是一部战争片，所以也就规避了战争片以战止战的伦理困境，这一点《战狼2》做得很聪明，它可以尽情地崇尚并诉诸武力。以此为出发点，应该说在目前的中国电影环境下，《战狼2》的类型元素做得是非常出色的，大规模的交战场面，单兵对抗的动作设计，以至于非常情境下的人物塑造和情绪铺排，都做到位了，也可以看到燃烧的经费确实花到了实处。这是这部电影成功的第一步，让看电影的人感觉物有所值甚至超出预期，至少是超出我的预期的。这个电影很大的一个争议在于吴京扮演的冷锋是否存在意淫过度的问题，其实我看来还好，没有超出可承受范围，这个能力设置比起《24小时》中动辄被两个超级大国的特务机构碾压还能耀武扬威的Jack Bauer要差远了，我觉得这一点没有争论的必要。

我觉得《战狼2》对中国电影产业的意义，不仅仅是重振了今年以来哀鸿遍野的国产电影市场，而且也象征性地宣告了最近几年肆虐影坛的小鲜肉IP电影时代的终结，最直观的事件就是《战狼2》对《三生三世十里桃花》包括此后的《鲛珠传》的无情碾压，从这一点上来说，《战狼2》是立功了的，至少可以让我们在未来几年少看很多粗制滥造、审美乏味的粉丝电影，让电影创作重回注重原创开发、尊重类型规律的正途上来。没错，观众一直都在那里，只是他们的趣味在转移，观影心理在成熟，如果电影创作赶不上观众的进步，被观众抛弃是必然的。

我觉得还有一个将速朽的片种是各种抗日神剧，人们将不再需要在那些垃圾中寻找虚妄的民族自豪感，《战狼2》这种立足当下、枪口对外的故事模式才是观众真正需要的。冷锋最后面对雇佣军首领中国人是劣等民族的嘲弄，我甚至觉得他“我们中国人不是东亚病夫”的台词已经呼之欲出了，好在他说的是“那他妈是以前”，让我松了一口气。

《战狼2》将带动一批主旋律军事题材电影的成功，接下来的《空天猎》、《红海行动》必将受益，未来几年这样的电影必然会层出不穷。八分之一的国人去看一部电影，这说明这部电影具有了超越电影本体的成功元素，它深层次地契合了当下广泛的社会心理，那就是中国人日益觉醒的大国意识需要一个宣泄的出口——中国人不仅仅有跑遍世界买买买的实力，还应该有向全世界炫耀武力的实力。“谁不服就干他”，是许多普通中国民众朴素的大国梦想。于是，《战狼2》就成了为这些人在电影院里圆一个大国梦的精神鸦片，它可以让人忘却生活的艰辛和眼前的苟且，陶醉于自我的崇高感。而这种崇高感是会上瘾和升级的，我觉得接下来中国军人在电影中拯救世界的场面也不会太远了，凭什么你美国人干得我们中国人就干不得？

但是一个民族对军事的狂热和冲动到底意味着什么？何况还是一个未经系统的现代思想启蒙和精神洗礼，从当年的积贫积弱一步步走过来、觉得现在的自己可以主宰世界的民族，我有点不敢想。爱国主义是伟大的，而茫然的爱国主义是危险的。

我想起了很多年前德国女导演里芬施塔尔的著名纪录片《意志的胜利》，那部电影对于当时纳粹德国的意义你可以自己去查资料，包括当时德国的社会状态和民众心理与目前中国的对比，这里不细说了。我觉得《战狼2》中冷锋敢于凭借一己之力去敌后拯救同胞，也是一种意志的胜利，观众也感受到了这种意志的胜利，这比所谓的意淫过度要重要得多。

最后祝愿《战狼3》冲出第三世界，打入第一世界！

        我不是一个喜欢看武打片的人，所以看见吴京的名字自然而然猜想这是一部武打片，但是我错了。今天我看了《战狼2》，真心打脸，这是一部中国军人，很燃爆的中国男人片，终于有让我们扬眉吐气的好片了。       随着看片进度我的心越来越紧，有太多的感受，太多的共鸣，太多的感动，太多的敬佩。       强拆时好气恼。你们这些强拆的人没心没肺没感情吗？英烈的遗像不能让你们的心颤抖吗？这里很接地气，佩服置自己于不顾，为战友和家人勇不平。入狱除军时我好伤感。       为了爱，为了情去非洲，看似潇洒，实际是寻找迫害爱人的敌人。我敬他男人的一往情深，他是值得尊重的男人。       对自称已经不是中国人的那个人轻蔑的眼神，挽救同胞时的大度，听到需要有人重返险境时挺身而出，不忘军人使命的豪气，钦佩之至。当冷锋驾车驰骋在非洲草原上，令人心潮澎湃。
       对于国旗那段我眼泪夺眶而出，没有海外遇险经历，没有海外孤军奋战的经历，也许会感动会震撼，但是经历过才会真正有共鸣，国旗对海外赤子来说是精神支撑，亲眼看见五星红旗升起就如同看见了家。我经历过海外救援，出发前带上国旗，到达驻地后心里念念不忘的就是想升国旗，临时驻地没有旗杆，我们找最长的树叉，仍然觉得不够长，不够高，附近的美军问我们干嘛用？我们说要升国旗，他们马上和我们一起找，棒我们砍下竹子，终于够长了，当在海边升起国旗时，我们都流下了眼泪。美军竖起大拇指说：中国真棒！我们从来没有体会过国旗会如此强大，她让我们每一个人心里安稳坚强。今天看见冷锋（吴京饰）高举国旗走过交战区时，我那高冷的心融化了，眼前晃动起我们曾经升起的那面旗，这场景没有一丝丝的拔高，国旗国家就是如此强大。这情这景是真实的震撼！       没有任何一个作品没有不足，但就她的情怀与内涵我一定打满分，为了国强民强。

今天早上我去买包子，吃了两口扔掉了。老板问我为什么？我说你这包子面粉太多，肉太少，不喜欢吃。老板冲上来插着腰就骂我：你这个被隔壁西餐馆洗脑的走狗！人家意大利面里面也都是面粉没多少肉，你就喜欢吃了，我做的面粉多一点就不行！你不喜欢中餐，就喜欢西餐！崇洋媚外！我说：不是的老板，我很喜欢中餐，我只是说你做的这个……旁边一堆人也过来骂我：你知不知道老板做包子很辛苦的！每天四点就起来了？面粉多一点怎么了？隔壁意大利面里就没有面粉了？中餐我们就要支持！我欲哭无泪：我真的只是不喜欢你包子而已啊没别的意思！老板冷笑一声：哼！有些人跪久了已经站不起来了。我：喵喵喵？

    今天看了这部片子，战狼看的时候，还是挺惊喜的，铁血军人，豪情大义都不错。所以看了战狼2，只能说，还行吧。    首先，故事主线的各种推进都比较生硬，有很多BUG。比如，开场强行让主角进监狱，退出军队。一来，我国拆迁上虽然有可能强拆，但一群流氓居然持枪强拆，这不可能啊，这是中国啊，那个头目有枪就是犯罪啊，居然敢当得这么多人拿出来，还居然敢当着我军队军官的面拿出来，怎么看怎么智障。在这样仪式化的军队四名军官面前，在我中国，哪有人敢这么嚣张。二来，强拆到来了全副武装的防爆部队，也是很罕见了，而且居然对军官不信任到让人民军官缴枪，别说军官持枪的合法性了，就说四名衣履鲜明的军官在场，怎么也要大家沟通一下，估计应该是军队的军官一声令下，先把小流氓抓起来再说。三来，小流氓明显非法持有枪支，而且可能有其他犯罪，就算他威胁了一下，抓起来依法办理就好，教训一顿，肯定不敢出来，哪犯得着一脚杀了啊。    再比如，主角主动请缨去救教授，说的是把47名中国公民安全带回来，主角飞车冲进去，只救一个，不顾其他是什么意思，那时候，明显中国人都还没死呢。然后教授说把我女儿带出去，他就只救他女儿了，跑出去报告说，其他人都被杀了，也没看见主角有其他举动救其他人的意思啊。    再及，主角强行不死，明明他已经被包围，敌人近在咫尺，围着一圈要杀他，只差一枪的事，他都不能动了，就因为一个敌方大BOSS根本瞧不起的首领放个信号弹让撤退，就这么撤了，一枪杀了再撤啊，也不耽误两秒钟。而且，这大BOSS赶回去居然不是撤退，而是气愤之下去杀那首领的，你既然不把他放眼里，他放个信号弹，你管他干什么啊。去杀了人之后，再回来重新打过，有病啊。    还有，大BOSS被翻了坦克，从里面爬出来，没有抵抗力，灰头土脸，我方三个英雄就这么围观着看热闹，等大BOSS准备好了，拿出枪来，大家再打，这神剧情。    最后，不能忍的是，我方军舰发射了导弹，那是导弹吧，好几枚，真壮观啊，从天下打下来，居然只把坦克炸翻，这威力跟传说中有很大差距啊。应该把那片工厂夷为平地才对。导弹过后，敌人都死了，只剩两个BOSS肉搏，这导弹很精准啊，居然认识敌我。     其他就不说了，BUG太多。包括那个神奇的小女孩，神奇的毒药，神奇的不知目的跑来非洲的雇佣兵，神奇的坦克世界，打得半死不活后神奇的睡一觉就好的主角。    不过，电影也有亮点。战斗场面很燃，很紧张，很精彩。特别是反政府武装与政府武装在平民区开战的一段，战火纷飞，尸横遍野，说死就死，说炸就炸，一点都不拖泥带水。    吴京也是有真功夫的，近身搏斗还挺好看，就是不爽快，杀个人打半天，一点不干净利落。后来那一段还行，用箭、用枪杀人还挺快，就是用功夫不快。    书记和张翰演得都挺好，书记的枪战戏挺象样，张翰把一个纨绔少年成长的状态也演出来了。    电影里几段撤侨，以及扬我国威的部分，看得很感动。这电影确实也作到了宣传里说的爱国，主旋律，我看得有部分热泪盈眶。    总的来说，主题很好，故事一般，硬伤很多，打斗很硬，战争很燃，我们国家很强大。  

上映5天，累计票房破10亿，《战狼2》票房口碑爆了！在这个引进片纷纷靠边站的暑期档，直男吴京自导、自编、自演的这部动作片，将成为唯一的现象级爆款。影片上映前，大海就有预感，这部片肯定能火，但没想到能这么火。不过仔细一样，这个成绩难道不是《战狼2》应得的吗？毕竟《功夫瑜伽》、《变形金刚5》、《极限特工3》这样的烂片，都能在内地市场拿下10多亿的票房。作为影迷，大海一向对“国产电影保护月”持负面态度。但是看完《战狼2》，我又觉得，如果地方保护主义能够让我们培育出这种优质电影，那引进片多等几个月也值了。当然我这种观点肯定不会被一些人所认同，甚至有人说，《战狼2》就是一部“意淫、中二、自嗨的烂片”。招黑的原因，自然是因为《战狼》系列的主旋律基因。和第一部在边境的小打小闹相比，《战狼2》明显财大气粗了，故事发生地搬到了非洲，剧本也是改编自真实发生的2015年中国海军也门撤侨事件。影片中有一个场景是吴京饰演的冷锋手擎国旗、带领难民穿过交战区，网上不少人对此发出嘘声。但是类似的场景在美国大片中也很常见。比如史泰龙主演的《洛奇4》，海报就是一个美国拳击手披着星条旗的形象。影片剧情也是服务于美苏争霸期间的政治宣传，讲述史泰龙饰演的美国拳击手打败苏联拳击机器人的故事。还有人吐槽吴京在影片里怎么也打不死，一个人打几十个。吴京本人也回应了：“为什么史泰龙、敢死队这样的人物可以拿着机枪干掉一个军队，中国人就不行？这的确是是戏剧化的处理，但这也是一个中国军队、中国战士的精神缩影。”相比一小撮用偏见打分的人，大多数影迷的眼光还是雪亮的。因为和《战狼2》同天上映的另一部主旋律影片，卡司阵容、宣传力度、排片占比都更具优势，豆瓣评论区也被关闭，票房却只有《战狼2》的五分之一。其实主旋律根本不是影片好坏的评判标准，只要是好电影，观众一定会用脚投票。《战狼2》当然不算完美，大海印象最深的就是有几段bgm的切入比较唐突。不过目前豆瓣9万名网友平均给出7.5的打分，对于国产片也算比较高的分数了。不仅远超《战狼1》的6.8分，也超过了席卷内地票房的《速度与激情8》（7.1分）和《神奇女侠》（7.2分）。当然，这个成绩不是吴京一个人的功劳，甚至也不能代表中国电影的整体水平，因为影片背后的团队是十分好莱坞化的。动作设计，请来了《美国队长3》、《自杀小队》等多部好莱坞大片的动作指导萨姆·哈格里夫；片头和海盗搏斗的水下戏，6分钟一镜到底，是《加勒比海盗》的水下摄制组协助完成的。还有以弗兰克·格里罗为首的雇佣军反派，也是参与过好莱坞电影的动作演员。弗兰克·格里罗除了饰演过漫威的“交叉骨”一角，还曾出演《人类清除计划》和美剧《搏击王国》，标准的硬汉型演员。即便请了这些外援，大海依然觉得《战狼2》是国产电影一部不可多得的佳作。因为这些年号称“好莱坞特效”、“好莱坞团队”的国产电影太多了，拍出来却多是一些烂片。相比之下，《战狼2》不仅灵活运用了好莱坞的拍摄技术，还很好的把国产电影和好莱坞风格进行了融合，至少不会让观众感觉不伦不类、不中不洋。当然，国内演员的表现也可圈可点。吴京身为导演和主演，除了延续一贯的硬汉打斗风格，为了拍摄片头那段水下戏，他还每天都要在水里泡十几个小时，就连吃饭都要在水里解决，“用命演戏”真不是说说而已。另外最受关注的当属“达康书记”吴刚和“东来局长”丁海峰。吴京后来也很得意，说他在《人民的名义》还没播的时候就把他俩签了下来，说明自己很有眼光。“东来局长”在影片里饰演一名海军舰长，戏份不多，其实也没什么可以发挥的地方。总体上完成的中规中矩，放在军旅题材电视剧里也不违和。“达康书记”的表现就让人眼前一亮了。因为吴刚老师的文戏功底大家已经有目共睹，但是战场搏杀的戏份他演的了吗？《战狼2》给了观众答案。无论是剪刀腿、持枪动作、单手换弹夹，还是躲避狙击手的神走位，与吴京的默契配合，都只能用一个帅字形容。单手换弹夹这个动作是我军在对越自卫反击时发明的，吴刚老师饰演的何建国会这个动作，也贴合了他退伍老兵的身份。另外何建国与冷锋自我介绍时，何建国说自己原来是某部队连长，而冷锋称他是“老班长”，这也不是台词上的bug，而是退伍的老兵中，退伍晚的都会对退伍早的称呼一句老班长。影片的这些细节还原了部队文化，体现创作者的用心。除了两位戏骨，就连最初不被影迷看好的塘主张翰，也在《战狼2》里超常发挥，圈粉无数。网上有个段子：张翰听说吴京让他演个富二代，开豪车、撩洋妞、打野炮，于是不计片酬，无条件出演。没想到原来开的豪车是坦克，撩的洋妞是黑妹，打野炮就是真的打野炮......虽然是个段子，不过张翰确实想通过《战狼2》转型。此前他演的霸道总裁形象太多，放不下偶像包袱，这一次他演的富二代虽然爱装逼，但这种自黑的角色设定反而对他是一种洗白。国产电影，描写现代战争的作品少之又少，《战狼》系列算是第一个吃螃蟹的人。作为导演的吴京不仅要摸着石头过河，其实还肩负了教育观众的任务。一些不了解军事和历史知识的影迷，可能觉得影片中有不少bug，尤其是冷锋用铁丝网挡住火箭弹的那一幕。其实那段场景是合理的，网状物确实能起到缓冲作用，不会造成太大冲击而触碰引信，并且军事上还专门研究出一种类似原理的坦克防火箭弹装置，叫格栅装甲。还有影片结尾的坦克大战，精彩程度不输布拉德·皮特主演的《狂怒》。那段华丽的坦克漂移，也是中国军队在国际上各种军事比赛中频频使用的过弯技术。另外，片中欧洲雇佣军头目杀掉叛军首领，然后随意指派一个下级军官夺取国家政权的情节，看似很扯，其实历史上也确有原型，而且不止一次。用我们熟悉的一句话来说就是，在非洲，“西方殖民者在海岸线架起几尊大炮就可以控制一个国家”。一直以来，我们在大银幕上看到的都是美军变着法的拯救世界，打完丧尸打怪兽，打完怪兽打外星人。轮到中国人拍电影了，我们想做的只是拯救自己，然后用血淋淋的场景展现非洲的乱局。满载妇女儿童的大巴车，瞬间就被叛军的火箭弹击中；在街头保护人民的政府军，突然被隐藏在人群中的反叛分子扫射。于谦饰演的商人自称不是中国人，到了关键的时候，不还是靠中国使馆的庇护么？女一号卢靖姗求助美国大使馆，得到的回复却是：“对不起，我们已经闭馆。”中国政府在2011年的利比亚骚乱时，安全撤出三万五千多名中国公民，在2015年也门内战时，安全撤出五百多名中国公民，这不是意淫，是真实发生的历史。生活在一个安全、稳定，并且强大的祖国，本身就是一种幸运。更难得的是，《战狼2》虽然是主旋律影片，但绝非一味跪舔，尺度也十分惊人。尤其是开头冷锋将牺牲战友的骨灰送回家，却发现战友的家要被强拆的情节。黑恶势力草菅人命，甚至光天化日掏出一把枪，还敢威胁“你一走我就弄死他们”。冷锋一时意气用事，将强拆头目踢成重伤，自己也因此入狱。这段情节也是有真实事件发生的，虽然不确定是不是影片原型，但也是细思恐极的一个现象，“前方战士们流血流汗，后方战士的家人却被欺负，战端一开，军心如何稳定？”另外，《战狼2》其实也不是2，本来是3。《战狼》大获成功后，吴京就创作了两部续集的剧本，打算哪部过审就先拍哪个，后来3的剧本先过审了，于是就拍的3。所以影片中冷锋和龙小云的感情线是断裂的，彩蛋和闪回中，告诉我们龙小云被恐怖势力绑架，将在第三部中交代她的去向（也就是剧本2）。据称《战狼3》将在新疆取景，是反恐题材。而影片中歹徒用匕首貌似要将龙小云割头的特写，似乎也在暗示对手是某极端势力。在国内这种“民族团结大于天”的环境下，拍一部“反恐+宗教+极端民族主义”题材的电影，不难想象2的剧本为什么很难过审了。希望接下来的《战狼3》，能够继续保持这样的水准和尺度吧。相关阅读：“狼性”吴京：动作明星大器晚成的幸运和无奈

还记得2015年刚刚看完《战狼》时，被电影中“犯我中华者虽远必诛”的口号点燃了满腔的热血。时隔两年，带着已久的期待坐在电影院里面，等待《战狼2》的放映。 开始的第一个镜头，就足够惊艳。一个长镜头，伴随着吴京从船上的跳跃直接进入海里，接着就是将近3分钟的海里打斗的画面，真的很有代入感，感觉自己在跟着冷锋与海盗搏斗，憋着气恨不得帮他一把。说实话，看了那么多电影，一镜到底的水下打斗戏码还真没见过。紧接着开始了冷锋“复仇”的主线剧情。电影前半部分，冷锋独身一人解救华侨，活似一个孤胆英雄。等到吴刚饰演的退伍老兵何建国和富二代卓亦凡登场时，整个剧情精彩度达到了高潮。 在人物的刻画上也能看出吴京的心思，例如电影里只有几个龙小云的镜头，但是依然能感受到吴京对龙小云这个人物的用心。虽然龙小云还是一如既往的模样与神情，但电影里短暂的两人恩爱画面，看到了身为军人的龙小云的柔情。再来说说主角冷锋，在《战狼2》中从以前的莽撞变得更加稳重，有悲恸，有热血，有责任，有爱心，让观众们看到一个不一样的冷锋。还有因为达康书记再次出现在人们视线中的吴刚，这次饰演的是一个退伍军人，虽然已经退伍了，但是在敌人面前依然展示出来的是军人的那种坚强和刚毅，展现了中国军人的魅力所在。还值得一提的是张翰饰演富二代的角色，这个角色有点反差萌，最开始给人的感觉就是一个不负责任的熊孩子，但是在真的需要他的时候，成长为一个可以托付和有担当的男人。 这部电影不仅有热血，有感动还有些许的笑点，这可能就是一部好的电影的所应该有的吧。看完电影的我，坐在电影院的椅子上久久不能平静，虽然这部电影的主线剧情是冷锋为了龙小云的复仇，但是在非洲解救华侨的时候，在水下和海盗打架的时候，在和Frank进行肉搏的时候，在很多很多细节的时候都看出了这部影片中掺杂的爱国情绪。尤其是关于护照的那段话，“中国护照不一定能让你去世界任何一个地方，但是能把你从任何一个地方接回来”。试想一下，如果我们不是身在中国，那么我们可能感受不到这样的一份和平，或许我们的生活就会动荡不安，每天担心着自己的吃穿出行是否安全，所以，为自己生在中国，长在中国而高兴，骄傲。

这一部总体来说延续了上一部的爱国燃向风格，不过这一部的冷锋更加的像神话故事里的人物了。一开篇，就通过倒叙交代了冷锋因为死去的战友家被黑心商人强拆，气不过而打死?（打伤?）了无良地产商，不仅从部队被强制退伍，还坐了几年牢。期间龙小云来探望他，期待他签署结婚协议，结果去边境执行任务的龙小云再也没有回来，只留给了冷锋一颗造型独特的子弹。痛失爱人的冷锋到处追查这颗子弹的信息，一路来到了非洲一个国家。结果这个国家的反政府武装发生暴乱，大肆屠杀平民，冷锋护送着自己的干儿子以及另外一个开杂货店的中国人来到中国大使馆。大使馆展开了撤侨行动，中国海军也参与到撤侨行动中来。此时大使馆突然接到消息称援非小组的陈博士以及一个中资企业的47名中方员工还没有撤离，而冷锋干儿子的妈妈也在这家工厂。根据国际法规定，中方军队不能进入别国交战区，所以冷锋决定单枪匹马去救人。接下来就是大家熟悉的孤胆英雄拯救所有人的情节，不过这部电影还杂糅了许多元素:冷锋感染了强感染性的拉曼拉病毒，原本奄奄一息，结果被女主用陈博士的最新研究成果救了，第二天仍旧生龙活虎……冷锋等3人干翻了雇佣兵+反政府武装的数辆坦克……让人恍惚觉得自己在看科幻片。不过最后关头还是向我们炫了一把我国海军的先进武器，本来以为冷锋，达康书记和塘主要团灭了，我国海军发射导弹将反政府武装和雇佣兵们全定点清除了，只留下了反派大boss和冷锋one on one，冷锋也发现，这个大boss正是杀害龙小云的凶手，最后的最后，自然是正义战士邪恶，冷锋在拯救大家的同时也为龙小云报了仇。在我以为故事已经结束的时候，突然画面一转，老领导告诉冷锋，最新资料显示，龙小云可能还活着，所以第三部是跑不了了。总的来说，这部电影还是一部能激发爱国情结的爽片，至于那些不合常理的情节……额，个人英雄主义题材的电影势必都会为了凸显主角的英雄形象，夸张一一些啦，算是瑕不掩瑜吧。

  三星半，与首部一脉相承，但脱离了军旅题材的限制，变成了孤胆英雄动作片，与第一滴血系列是一样的，故事不新鲜，但场面更大，动作部分在技巧/火爆之间切换，整体非常燃，片长有些长。能看出拍摄时受限颇多，很多镜头一看就是硬性指标，但这样的片对拓展华语类型片有好处，还是多多益善  子曰：龙德而隐者也。不易乎世，不成乎名，遯世无闷，不见世而无闷，乐则行之，忧则违之，确乎其不可拔也，潜龙也。时隔两年多，《战狼2》登场，延续了第一部的风格和水准，且场面更大，电影的主题，与第一部一脉相承，却有着不同之处。还记得几年前看《战狼1》时的感觉，比起传统的动作片，该片其实从传统意义上算作一部军旅题材电影，且是少见的特种兵题材，这是由于其特殊性质而决定的。特种兵不像是其同门师兄弟特警那样，可以以城市作战和警匪题材为依托来进一步发挥，比如《反恐特警组》和《极限特工》，而特种兵作为一种军事单位，其大框架就主要限定在战争题材（随着世界对反恐的重视，从2002年开始特种兵也开始参与到反恐任务中），且执行作为一种执行特殊任务的兵种，对单兵作战能力和武器装备的强调使其无法走传统战争电影中兵团作战这样的路线，但特种兵题材作品却有一种特殊的魅力——就是从单兵作战能力和团队作战方式上追求专业化的战术和战略，从而能极大的烘托电影的主题和气氛。这是两部《战狼》一脉相承的特点，而且第一集从单兵作战到团队合作，有板有眼的是一副军事电影格调，且吴京对于冷锋这个兵痞的塑造非常成功，《战狼》的出现，让该片具备了两个非常重要的意义，其一就是填补了近几年特种兵电影的空白，其二就是在主旋律，尤其是军旅题材与商业动作片之间，找到了一个平衡点。首部5.4亿的票房，就是成功的信号。战狼在野到了第二集，还是延续第一集的路子吗？最起码自导自演的吴京不这样想。毕竟在这个商业化的市场上，军旅题材还是偏于小众，观众看《战狼1》的时候，终究还是冲着动作场面去的，而且个人观点，军事电影无论是在中外都不好拍，因为在和平时代题材和故事有限，尤其是国内限制就更多了。因此《战狼2》在延续该系列风格和主题的前提之下，对电影的风向标进行了些许的转移，从电影的初始设定就能看出来。冷锋，已经不再是军人，故事的场景搬到非洲。而冷锋不当军人的原因开场点名，在盛怒之下的越轨行为导致其犯下了大忌，但虽然军装不在，但冷锋“退伍”是被动需求，军人的热血依旧存在。而电影的场景来到非洲，故事的主线是在暴乱中营救中国同胞，因此，《战狼2》的主题与第一集还是一脉相承的，只不过没有了首部在题材和故事上种种限制，电影在格局和内容上，可以放开手脚，有了更广阔的空间。这就是《战狼2》的升级之处。《战狼2》以一个退役军人的视角，完全就是好莱坞孤胆动作片的模式，比如《第一滴血2》《虎胆龙威》《突然死亡》《暴走潜龙》这些脍炙人口的作品，这些电影主角不是警察，就是前军人，本片也是一样。潜龙勿用这样的电影，个人比较喜欢称之为“潜龙式”动作片！什么是“潜龙”式动作片，首先要满足三点要求：★故事必须发生在一个特定的场合或者封闭的区域；★作为反派的人物必须要有人质在手或者主人公什么把柄以便使其受制于人；★主人公必须是一个微不足道的角色或者一个意料之外的人物来充当“救世主”。故事场景的限定，任务的限定，从头打到尾的的动作片模式，虽然不新鲜，都是好莱坞潜龙动作片的属性，但但对于吴京来说，把这个故事讲的风驰电掣，所谓“一快遮百丑”，故事平庸，但打得猛节奏快啊。角色刻画依旧一般，但也因为角色施展空间不大，最起码对于主角冷锋的角色刻画相当到位，其余配角以脸谱化的模式能显示出相对性的角色特点，尤其是在后半段兵工厂突围的戏份中，将女护士卢靖姗、富二代张翰、乃至反派“交叉骨”等角色的个性刻画点到为止，在一部动作片中也就足够。尤其是达康书记吴刚，简直就是“冷锋二号”，二者的共同点就是深藏不露，身手不凡，符合孤胆动作片的一贯设定，且其性格特征也比较讨喜，虽然只是在后半段出现，但风头无两。电影建立在这个简单的剧情基础上，情节编排和故事节奏算不上行云流水，但非常紧凑，也就是快节奏，用目不暇接的动作戏来掩盖情节和角色的模式化，没有影响观感。“第一滴血2”电影的故事，真的让人想起了《第一滴血》系列中，除第一集之外的所有的作品，孤胆英雄刷爆敌人，也决定了这样的作品最大的卖点在哪里。当然电影最大的亮点在于动作，从开场打击海盗从船上到水下的6分钟长镜头，到到红巾军与政府军火并的火爆场面，还有吴京那一手用铁丝栅栏门阻挡RPG火箭弹的展示，乃至结尾处无人机与坦克的大战，电影的动作场面就在技巧/火爆之间来回切换。PS，无人机之战有点类似《终结者3D》，坦克大战有些类似《狂怒》。这是《战狼》系列的一贯风格，片中也有吴京单手换弹夹的动作展示，不亚于第一集拔枪/用脚上膛/爆头的镜头。街头火并，短兵相接，坦克飙车戏，火箭弹与自动武器的轮番开火，乃至结尾与“交叉骨”的PK大战，该片的场面非常爽快。当然缺点也是有，就是打得“太多”，说实话，电影120分钟，到了最后有些累了，不仅仅是观众累，我觉得连演员都累了，后面的大战场面，变成了简单直接，不如前半段那样突出技巧性。而且对于情谊的刻画也是《战狼2》系列的标志，也让这部作品从内到外都散发着纯爷们的气息。比起第一集在战斗中渗透的兄弟情义，第二集则是的焦点则在于普罗难民，电影的主题其实跟《黑鹰坠落》中“no man left behind”类似，面对枪口下的难民，无论是中国同胞还是非洲兄弟，电影用了很重的笔墨去渲染，有人觉得不如第一集有力量，但个人感觉还行，只不过方式不同而已。PS，结尾导弹齐射的场面，是接到批文之后才发射的，据传之前的非送审版，这两个镜头是对调过来的，也就是说是发射之后才接到批文，但只是传说啊，我没有亲眼见到，不传谣。大家当个八卦就好，不必言传，原因心知肚明。说到华语动作题材，最近一段日子，以《湄公河行动》《非凡任务》和未来的《红海行动》这样的片子出现，都是“大片”。不管拍成什么样，对我们类型片多元化发展其实有好处。本片虽然带有主旋律的味道，但其路线却是正确，在商业与主旋律之间找到了平衡点，很多镜头是硬性指标，但处理的比较合理，也是《战狼》系列的特性。《战狼2》这种以特种兵为题材、动作为主题的电影，也是“潜龙勿用”的道理。

意料之中的精彩是在看到预告片的时候，就隐约有一种感觉，这部电影会是一部十分精彩的国产大片，观影之后，事实证明这个预感是正确的，开头的水戏和冷锋的打戏是毋庸置疑的精彩，还有那一幕幕气势恢宏的爆炸场面也是十分精彩，堪比美国大片，只是中间的爆炸场景一个接一个有些盈满则亏的感觉，毕竟什么东西一下子太多都会给人以视觉疲劳的感觉。至于意料之外的惊喜，应该是在这个紧张刺激的大氛围内，卓亦凡还挺搞笑了，有那么几个场景甚至差点笑出声。

其实这部片子在我眼中就是很不成熟的爆米花电影，虽然不乏可圈可点之处（这也是我给他留了一星的原因），但总体看来只是吴京个人欲望的宣泄，和什么家国情怀统统没有关系。我来细数下不喜欢这部电影的原因：1.吴京是我最不喜欢的演员之一有几个打星我是很不喜欢的，吴京、赵文卓、樊少皇，这些都是空有拳脚而没有演技的打星。尤其是吴京，其实这部电影吴京重头到尾都是没什么演技的，不管是哭，还是生病了，都演得的很差。演戏不是说脸动动就好了。打得好又演得好的明星还是有的，比如说甄子丹，虽然最近拍了很多烂片，但是很少有人会说他演技差。2.抢走了三生三世十里桃花的排片由于工作的缘故，有一个星期特别忙，就没来得及去院线看三生三世十里桃花。结果一回头去电影院的时候只有战狼2了。我当时的感觉就是很气愤，其实三生三世本身是一部品质很高的电影，无论是画面、叙事都远远超过这部电影。流殇止水的爱情总还是胜过血肉横飞的场景。3.不适合小朋友看这部片子，首先是很暴力，和我们正常处事不一样。正常的处事，一般是，“老乡，这个我们能不能商量商量”，吴京商量都不商量就一脚把老乡踹飞。其次，在儿童面前大量酗酒，不能因为是非洲的小朋友，就可以在他们面前表情扭曲的喝酒。第三，我们作为社会的一员是不是应该守规矩？是不是自己觉得对的事情就可以不考虑别人的感受？吴京不顾女医生自己的意愿，强行把女医生塞入飞机中。最后坠机对女医生的身体造成了很大的损害。总之，这部片子潜移默化对小朋友的心智会产生影响。4.情节没有合理性首先，国外的坏人是不是会因为你是中国人，就不杀你？这个我不知道，但是我知道的是，中国人还是挺招贼的。其次，雇佣兵居然杀了雇主，雇主在逼逼上国是常任理事国过程中被一刀毙命。首先，我觉得作为雇佣兵，应该比雇主更知道谁不能得罪，此外为了以后的生意，除非是雇主不付钱不然是不会伤害雇主的。不然以后生意怎么做。第三，非洲同胞得了曼什么病毒就死掉，吴京得了被女医生抱抱就好了？这个可能嘛，感觉像是为了揩油而装病。第四，飞机上摔下来的女医生，被吴京按了两下胸部，就和没事人一样活了过来并且用力奔跑？第五，最后躲在仓库里的民工抢着冲出来，被包围的军队枪杀看着也不可能嘛。前面的人被打死了，正常人的反应是扭头就跑而不是争先恐后的跑出来。跑出来更像是剧组加菜了，先到先得的反应。5.无关家国情怀其实我很不喜欢的一点，是擅自给这部本身娱乐电影，添加很多家国情怀。其实从头到尾都是一部满足吴京自己私欲的一部电影，例如，为什么陈博士要被炸死而不是女医生被炸死？整个医院这么多人，怎么就只带了个女医生和小朋友出来。为什么这么多女医生就带了个好看的女医生出来？还不是为了方便和吴京搭戏。侠之大者为国为民，如果吴京真的够个侠字，应该把和女医生的感情线留给张翰。一日战狼，终身战狼。这句话说出口的时候，我真的吐了。先不说领导有没有这个安排，有这个安排，这么重要的战略情报怎么能够通过电影告诉外人。而且既然脱下那身衣服，就卸下的责任，也放弃了权利，怎么能够用曾经的荣耀给自己脸上贴金，这种事情退休老干部都做不出来。这部电影就是吴京彻头彻尾的宣泄私欲，然后就这样一部电影还被捧上天，还有水军攻击打分的网友。如果不能够自由的打分，那么豆瓣有什么意义。视频网站那种假分不要太多，有人在乎过吗？

        看了《战狼2》，看得很「爽」。我想，大多数电影观众都多少能享受它行云流水的武打和酣畅淋漓的枪战。我发现，在朋友圈里对这部电影大加赞赏的朋友，大多也在8月1日那天转发了我国阅兵的电视画面。祖国，军队，民族，这些词在我们的脑海里似乎可以轻易地等同；当皮靴整齐地踏地而过，一排排刺刀反射出亮光，一股热血涌上脑袋，我们在一瞬间抛开了生活中充斥的不满和挫败，感到自己的民族「真正站起来了」。我曾是那么渴望见到阅兵。小时候（不知是哪一年）电视上有一次在天安门广场举行的阅兵，我看了首播，又看了复播，看不厌。和绝大多数男孩一样，那时的我也是个兵器爱好者，熟稔经典的枪械名称，最新的战斗机型号，说得出美国航空母舰的不同级别。还记得那时爱看一本叫《舰船知识》的杂志，上面有不少军舰详细的构造图。我如饥似渴地看，拿出纸笔细细临摹，并依此在白纸上设计着属于自己的「郭001」号舰。对战争和武器的兴趣不知何时减退而近乎殆尽。我不再翻开书架上的《100种著名手枪》《100种著名坦克》，不再在入睡前闭上眼睛想象科幻电影中才会见到的超级战车，不再在画纸上一次又一次涂画模拟「中国-美国最后战役」。我对军事新闻不再感兴趣，对电视上的军演画面不再兴致勃勃。当又一次盛大的阅兵来临，我已全无看的欲望了。先前在外学习时认识一个美国人，他说他姓“Colt”——我下意识地问他是不是柯尔特手枪的“Colt”，他说是。问完了，我才惊怪：我还记得柯尔特手枪呐！？尽管还可以兴致勃勃地花上几小时，在电脑上玩一场指挥军队打打杀杀的《文明5》，但不得不承认，我对军事的兴趣已经消磨掉大半了。我好奇为何儿时的兴趣会减淡，正如我好奇为什么男孩都喜欢飞机大炮，而女孩都喜欢过家家——这真的有多少天生的成分吗？男孩的家长总是会心安理得地给他买战争玩具和军事书籍，正如女孩的家长给她们买玩偶和公仔。我不知道如果父母不带性别倾向地对待他们，男女儿童的兴趣是否会有明显的分野。很显然，一个喜欢摆弄玩偶的男孩会被大人奚落为「女孩子气」，一个舞刀弄枪的女孩也会被认为是「像男孩子一样」。儿童的成长环境自有一套机制，让他们只对自己「应该」感兴趣的东西感兴趣。我同样感到困惑的是，为何一个叫嚣战争的大人可能会被人们视作危险的好战分子，一个天天研究武器知识、空想打仗的男孩却不会看成是一棵长歪了的幼苗。一个社会可以禁止让儿童接触暴力和血腥的画面，却同时允许甚至鼓励男孩对军事感兴趣——战争难道不是暴力和血腥最集中发生的地方吗？当然，儿童接受到的，大多是一种抽象的「暴力」。兵器书会告诉你一枚导弹有多大的破坏力，但不会给你看被这枚导弹摧毁的家园的照片；会夸耀一把手枪射击的精准，但不会夸耀它射在人肉身上血淋淋的弹孔。嗜好破坏的孩子会被怀疑有心理问题，谈论军事武器，则被认为完全正常。社会教育我们对战争的场面表达大量的（如果不是过量的）同情与憎恶，却又教育我们「上战场保家卫国」的光荣。无论给予怎样巧妙的解释，人们对待战争的态度终归是自相矛盾的：希望人人平时都是断然拒斥战争的和平分子，但同样希望战争来临时有足够多的人可以挺身而出——也就是，要有足够多的，不那么讨厌战争的人。不止是《战狼2》这么一部电影，整个社会，都在孜孜不倦地把那一套古老的「战士」形象强加于男性（正如他们把另一套同样古老的刻板印象强加于女性）。吴京所扮演的冷锋，与其说是一名理想的军人，不如说是一名理想的男性：他正直，忠诚，保护欲和正义感极强，随时准备为别人冒险。军人是民众的保护者，正如男性在原始社会里扮演着家庭和部落的保护者。军人是理想的男性，因为他们保护别人。我不是女性，但我绝对相信一位典型的女性在看到愿意挺身保护别人、并也有能力保护他们的男性时，总是会激素水平上升。毕竟女性对男性最根本的需求就是保护——这种保护在很久以前是凭借武力，现在则主要依靠金钱、权力和地位。正因如此，有很多像我一样的男孩，从小的梦想就是「当解放军」——这当然是大人暗示的结果。我们被灌输，身着制服、提着钢枪、笔挺站立和整齐迈步的军人，才是真正的「男子汉」的模样（我已经越来越反感「男子汉」这个性别色彩极其浓重的词）。从小到达，我们听过无数类似「大丈夫当马革裹尸还」的陈词滥调，看似豪气冲天，其实经不起推敲。类似的话，要么是军人自己的狂放之语，要么不过是政府为吸引人们为它卖命的宣传手段。的确，军人是一个荣誉感很强的群体，这既与他们相对独立的社会地位有关，也受他们作为军人所受的职业教育影响。我的确认为当兵打仗、保家卫国有其光荣之处，但其他各种正当的职业也都有各自的“honor”，却少有军人那种强烈的自豪感。相比起来，警察所面临的危险可能不那么致命但更加频繁，并且同样是在保护民众的安全，但这份职业似乎就没有像军人那样崇高的地位。军人阵亡是「为国捐躯」——警察殉职当然也是，但这个词被使用的频率就明显低很多。虽然警察也被树立成很正面的形象，但终归是与其他公务员一样的服务型角色——「有困难找警察」。而解放军，则是所谓「最可爱的人」——这已经是在试图建立一种「军人光荣」的宗教了。比起世界上另一些主要的国家，中国的军国主义倾向虽然近几年有所抬头，但还不算太严重；虽然历史上也有过不少金戈铁马的年代，但她归根到底是一个文人国家。当我看到好莱坞影片对美国军备不厌其烦的夸耀，开始的新奇感早就损耗殆尽，剩下的只有在心里暗暗发笑；这种发笑，类似于看到一个骄傲地摆弄自己的整套小人兵玩具的小男孩时的发笑。在大多数国家，入伍都被宣传为男人最光荣的选择——据说军人的天职是服从，而我并不觉得服从当中有多少光荣。（我不止一次在书中看到真正经历过战争的老兵说，战争的荣耀就是一个神话：当一个人举起枪试图杀死另一个人，就没有任何光荣可言。）请别误会，我所反感的仅仅是政府宣传机器对我们大脑不讲道理的强行灌输，而不是军人群体或军人职业。我相信凡是正当的职业都配得同等的尊重。军人不从事生产，且有时不免双手会沾上鲜血，但他们的确维持并保护了一个相对和平的环境，仍是这个社会所必需。只不过，当我们看到《战狼》这样的电影时，我们看到的是对军旅和国家头脑发热式的讴歌。这种讴歌，同时夹带着传统的男权主义和男性崇拜，后者在爱国主义的大旗下堂而皇之地走到观众的眼前，显摆着臂肌和酒量。在这样的价值观下，只有男人才是一个故事的真正主角，所有妇女儿童都不过是为了让他来保护的精美陈设，是次要的，甚至是缺乏主体性的。这种价值观强调最狭窄意义上的「男女有别」，并嘲笑一切在它看来「娘娘腔」的东西——花拳绣腿的白面小生，只有在解放军硬汉的带领下才成为真正的战士。《战狼2》也许是部还不错的中国版《第一滴血》（Rambo），但享受它扣人心弦的动作场面时，我隐隐有所不安。
      
看了后明白为什么那么多人去看特别是男生，反正我弟是很喜欢出来和我说哎呀爆炸场面坦克枪战看的不要太舒服，然后我听了就去看，但不是我喜欢的类型，但影片确实不错，用老公的话说影片整体显示的还是国家强大了，吸引观众的是非洲的那些难民营场景，很少有场景突出外国现在战争状态下的人民生活，这部电影真的很贴近现实！什么武打场面没有get到我，倒是在中国车队撤退到我国战舰的那条路看的触目惊心！在战争状况下最最无辜的还是人民无助无辜提心吊胆！

我们的国家也许不够强大，但是在你遇到危难时会尽全力救你。
也门撤侨是这样，汶川，九寨沟地址也是这样，有国才有家。
正是有了这样一群可爱的人，我们才能安稳的在家吹着空调吃着西瓜刷着豆瓣。
吴京的这部电影激发了人们心中的热血，所以票房才节节攀升，刷新了记录，也谢谢他的这部电影，让我们在浮躁的生活中有了自己的坚持。

此生不悔入华夏，来生仍在种花家。

        《战狼2》看完了，站在电影创作的角度，影片在很多方面做的还是不错的，超过了预期，可以说，《战狼2》为如何拍国产现代战争主旋律电影提供了很好的讨论素材。1.从动机来说，《战狼2》选择了有难度的尝试《战狼2》选择讲述了一个撤侨的故事。这种题材有群众基础，也有好感度，但一但不够好，批评也是挡不住的，可以说机遇和风险是并存。《战狼2》没有就此退缩，它克服了种种挑战的同时，不仅能吸引观众走进电影院，甚至有望挑战一个非常漂亮的票房数字。比如片头中国的军舰出海，向非洲国家发射导弹，本身就是极具争议的设置，如果没有人尝试，这类设置可能永远无法见天日，但《战狼2》努力了，成功了，无疑为未来的创作，也开拓了更多可能性。2.影片在努力提升电影的娱乐性影片顶着动作和主旋律的帽子，在讨好观众增加娱乐性方面下了不少心思，像中国硬汉勇闯非洲，老司机飚车怒救美国大妞，和恐怖分子对飙坦克等，在整体的宏观品相上，看得出创作者是努力提升故事的娱乐性的，很多小细节处理的也比较恰当，比如小鲜肉军迷手枪射出的塑料子弹，非洲大妈扑倒恐怖分子叛军，几个各有绰号的雇佣兵的塑造，作为动作戏的补充，基本上支撑起了调节节奏的需求，也让影片的调性变得更加娱乐化。3.动作场面的质量保证和想象力创新影片的核心观看点是动作场面，在这个方面《战狼2》确实良心，六七场连贯和饱满的动作戏，动作场面从头到尾，且保证了相当高的水准。拳脚和肉搏的动作处理，体现出了世界级水平的设计，这个真心没有过誉。几大动作场面上，战狼所体现出的不仅仅是一部“功夫”式的动作电影，可以看出创作者努力创新的探索。几场别具一格的动作场面设计，片头的水下格斗、枪林弹雨中的逃亡、追车格斗、无人机大战、坦克大战，男主超级英雄般的设定，无论能力还是情景，都是之前中国电影所没有尝试过的。4.也做了足够的学习，向经典战争片致敬我相信创作团队还是本着努力做好类型电影而去的，一定也揣摩了不少的经典战争影片，夺匕首玩弓弩，《拯救大兵瑞恩》《第一滴血》，都在《战狼2》的致敬范围，那场虽然夸张但确实十分有趣的坦克大飚车，完全不输《狂怒》，在对坦克对战的表现上，《战狼2》已经达到了一流战争片的效果。电影中的很多桥段，可以说是有模有样。5.目前存在的主要问题，是对国家形象表现的尚不娴熟作为要正面刻画国家形象的影片，可能确实是此前探索较少，在这种人道主义危机面前中国军队应该如何表现，剧情处理上显然还有点保持，有非常充分的拔高空间。仅举1个例子，照美国人的套路来拍，前面孤军深入的理由和《战狼2》应该是一致的，但结尾处，面临着究竟要越过国际规定介入冲突营救众人还是遵守秩序的艰难选择，美国的驱逐舰舰长肯定会先强调一下服从命令的天职，但是又会勇敢的说自己愿意顶包，这是人类良知云云，舰长会冒着上军事法庭的危险，和主角一起成为了国际主义英雄。但是我们的人民子弟兵是要听从命令服从指挥的，直到得到上级许可，才能去完成营救工作。类似的价值观处理尚需要磨合，确实在影片展现出的国家形象上还是可以再讨论和拔高的。
      
        《战狼2》以一场酣畅淋漓的潜水海底大战拉开序幕。吴京主演的冷锋，潜入海底，以寡敌众，在波涛汹涌的海水里，与海盗进行了一场殊死搏斗。潜水动作戏，在国产大片中是非常鲜见的，能做到六分钟的戏一镜到底，也只有《战狼2》了。关键是，这场深海搏斗大戏，不仅打得酣畅，拍摄的角度，视觉的语言，都在瞬间就把观众的情绪燃烧了起来。      然而，这场海底大战仅仅是开胃小菜，就好像高手对决都要先舒筋活骨热热身一样。而这，也极大激活了观众的观影兴趣。接下来的非洲大逃亡、冷锋屠群魔的桥段，更把人惊的七荤八素。以往在好莱坞大片中才能看到的大场面，在《战狼2》中也频频乍现，实景拍摄也让人觉得心惊魄动。无情的硝烟，冤死的难民，残忍的叛军，夺命的抢火，轰隆的炮声...心系同胞与难民的冷锋，岂能袖手旁观，在带着难民、同胞亡命天涯的同时，还要端起武器反击敌军。        在这段戏中，冷锋力戮群魔，在破败凋敝的贫民窟里，街道狭窄，房屋破旧。面对敌军的疯狂追击，无处可躲，开着机车，横冲直撞。时而漂移，时而飞奔，时而急转，时而撞击...惊险、刺激、惊心、动魄，为冷锋担心的心，已经提到了嗓子眼儿。特别是冷锋单臂挂在飞驰军车上，力战叛军的场面，真叫人紧张到不行。        当然，最最最最令人魂燃心飞的还是坦克大战。坦克互搏，是力量与质感的交锋。现代军事题材影视佳作中的坦克大战，叹为观止，只有《战狼2》。          作为影片的导演、主演，吴京显然不会浪费自己的一身真功夫。片尾与大反派将近5分钟的肉搏战，铁拳出击，拳拳到肉；悍腿突袭，腿腿生风。这是一场力量的搏斗，更是一场正义与邪恶的巅峰对决。飞天潜海，燃硬爽帅的《战狼2》，岂能不让人血沸情燃，心惊魄动！
      
      《战狼2》 这部影片呢，  对于票房来说， 它无疑是成功的。 以50多亿的成绩 成功挤进了世界前一百 ，这样傲人的成绩， 也算对得起 工作人员 演职人员和导演的那套房子了:-O要说 这部片子为什么这么成功呢？ 总结了两个成功点：       首先影片讲述的是一个爱国 、爱家、爱人的故事。 在现在 它是符合国情的(这点也是导演的英明之处) 与无数 中国人产生了共鸣、 撞击了人们的心灵 、 激起了人们的爱国情怀        其次片中的人物， 都塑造的有血有肉 很故事的情节 带入感也是非常强的 👆这也许就是它的优点吧    有优点 的地方也有缺点 毕竟没有什么是十全十美的那么缺点也有以下两点：       ①影片中的个人英雄主义太强 。   一个特种兵从被迫退伍， 只身来到异乡寻找有关女友的线索 到遇到敌人与之几番较量。 主演的镜头颇多 ，大幅度描写主演怎样怎样……   虽说一般主演的戏份本就多， 但 在这部片子中 ~就很容易演变成别的什么        ②片中运用了大量的爆破 。容易给人一种从头爆到尾的感觉。虽震撼了人心 ，但会让观众觉得毫无内容而言。  看完后眼中还会显现那种场景 ，让人回忆起的也许只有众人齐心把人质解救出来的那一段吧。        我们的电影市场正处于起步阶段， 有这样的成绩 必然有很多的可取之处， 是让我们骄傲的。 那它也有不足之处 就像前面所说的， 我们应该正视缺点 ，然后加以改正； 以求拍出更优秀的作品 

严格来说我要打的分数是7分，没有7分，打三星。不知道为什么这么多人抱不平，我觉得7分是客观的。
而非理性的五星和一二星都很正常，请注意以下几点：1.《战狼2》不是低分率最高的电影，请参考《变形金刚5》。2.欧美大片被打低分的也很多，低分率高的同样多，同理国产片低分率低的也不少，《湄公河》、《大护法》的低分率低于绝大多数欧美片。3.带有一定政治正确的影片本身就具有风险性，必然会让一部分人群天然反感，豆瓣如此，IMDB也一样。4.去看看烂番茄，你会觉得豆瓣的大多数观众还是比较善良的。大概只有豆瓣才会莫名其妙的出现一大帮人声讨一二星这种事情，按照这个逻辑，烂番茄应该早就被直接关闭了。评价一部电影，本身就有理性和非理性之分，非理性的评判是容许存在的。不是所有的评判都必须理性，只有嘎纳电影评审才基本能够满足。关于此片五星和一星都是非理性的评价，带有观者的自身喜好、惯性思维，这是很正常的。理性既然存在，非理性必然共生。最后洗洗睡吧，一部电影而已，没达到神作的标准，需要这么较真吗。最后说一点，个人感觉战狼的一二星评分率偏高，大概由于很多人对于政治正确反感，和国产烂片的惯性思维。这是正常的反应，而这么多人声讨是一种反常现象。

        第一次写豆瓣影评，如果写的不好，请多包涵，好了，废话不多说下面正题。    今天跟朋友看了战狼2，刚开始是海盗想要劫持货船，然后吴京跳入海里掀翻了海盗的快艇，跟海盗在水中一番搏斗后制服了全部海盗。作为一个理科生，看到这一幕，我第一个感觉并不是帅，而是特么的我这么多年的大学白读了！原来人真的可以无视流体阻力在水里跟人打的拳拳到肉，打的跟地面上一样的啊，不可否认，这样看起来很帅气，给人一种好帅好厉害的感觉，但特么这是一个特种兵，不是什么武学宗师，耍帅可以，但不要违背基本的物理规律好吧····（这样的情节还有许多，我就不一一举例了）    然后看到红巾军那里，从整部电影，我们可以看到，红巾军的首领并不是普通的恐怖分子，结合不杀中国人是因为需要中国这个联合国常任理事国承认他的地位，需要教授活着这些台词可以看出，红巾军目标是占领这个国家，成为这个国家的主人。但特么你每到一个地方就屠城，我当时感觉就是你特么在逗我？你要成为这个国家的主人，然后你的军队在这个过程中大肆屠杀普通人民？喵喵喵？？这特么什么神逻辑？你这样干哪个国家会脑残支持你啊，光屠杀平民这一条就足够让你受的了····    最后我要吐槽一下鱼塘主的人设，从刚进华侨工厂，到第一次华侨工厂的战斗，鱼塘主给我印象就是一个追求刺激但没有受过正规训练，但在真正危机时候并不能起到作用，甚至会出现拖后腿的富二代形象，这个形象在鱼塘主第一次开枪，明明没有中弹，但感觉自己中弹后在那边大喊大叫中得到了充分体现。然后，没过几天，敌方开坦克进来后鱼塘主突然变成一个训练有素（扔手榴弹那个帅啊，直接把敌方狙击手秒了），枪法准确（前一天还胡乱开枪呢，后一天特么就打死不少人），意志坚定的人了（前一天没中弹还到低大喊呢，这才过了一天，中弹了还能坚持杀敌），难道导演不觉得这个角色转换的太过违和了吗？时间才过了一天啊，要是中国人几天就能在高压环境下自主成长到这个阶段，还需要屁个救援啊，分分钟灭了红巾军好么？    说了这么多缺点，我在简单的说一下优点吧，电影剧情连贯，张弛有度，动作戏打斗效果也是非常棒，总的来说，除了偶尔有几分钟尿点以外其他观感还是非常不错的。    这部剧，让我来评价的话，就是标题所言，你不带脑子去看，就是一部非常合格的爆米花电影，如果你带脑子去看的话，就会发现很多东西根本经不起推敲。最后的最后，这部电影我给6分，属于在及格线上的作品，然后我又看了一下这个月的其他国产电影，没有对比就没有伤害，我果断在给战狼2加半分，6分半，不能再多····
      
理性爱国，是我一直强调的战狼二真拍的真的很燃？剧情真的很有深度？特效真的很棒？作为八零后的我看完只有反思，那些“爱国就要去看战狼2”“爱国的你欠吴京一张战狼票”的宣传跟噱头实在令人反胃，“爱国”的帽子扣的高大上，仿佛不看战狼的人都不爱国了？我并不是说电影的本质，而是说电影周边的宣传实在太捆绑观众，消费观众的爱国情怀。拿电影来衡量现实那你就输了，毕竟签证背面是没有那几行字的，毕竟特种兵当着警察的面重伤恶霸是违法的，法律并不是你个人主义英雄价值观就可以逾越的。警察并没有说要放纵恶霸，你就上去将其打成重伤，显得刑警们是这么无能，这么腐败，这么不为民做主？需要你一个特种兵出头？有没有考虑过警察的感受？形象都叫你毁了。更别说弹簧床可以挡炮弹，枪林弹雨中并肩作战等等。这些都过于夸张，是，这是电影所以他可以这样拍，但是观众的智商也不低，这样拍我们就这样看，但是我并没觉得看完后我能感受到这片子有多爱国了？没有，整部片子没有内容，除了爆炸还是爆炸，女主角对剧情可有可无，男主承担了几乎所有的主线，可以说他是中国版兰博，各种打不死炸不死，猪脚光环嘛，都理解，很可惜观众已经不是活在当年看兰博的年代，拿这种低智商剧情来捆绑爱国情节？拜托，观众也是有智商的，几万发子弹打不烂一睹墙？我替观众感到不值，很可惜爱国两个字真的不是一张几十块钱的电影票可以体会到的。看了战狼我们就更爱国了？先不说这个片子有没有这么大的能量，就说这个理论就不对，什么鬼？按这个理论来说，看了速度与激情我出了影院就可以把车子开到200多么？看了钢铁侠我就有装备穿了么？看了变形金刚我的车也能变机器人了？这个理论简直扯淡。不要再捆绑消费观众的爱国情节了，这样一部没深度没智商的影片，真的不配跟爱国两字挂钩。

        2017年电影圈最大神话莫过于吴京的《战狼2》了，吴京将影片主战场拉到动乱不断的非洲，让反恐变成一场少数人怒怼大部分的惊险大PK。虽然故事是假的，里边的亮点元素却一点也不假。开打用的是真功夫，动用的武器都是真装备，以荷枪实弹登上大银幕，看不过瘾的坦克漂移，史无前例的一镜到底，要的就是这么逼真激昂的大场面。救人质、平暴乱、反恐袭，宣博爱，《战狼2》最终以56.8亿票房毫无悬念的称霸华语电影史，终成票房奇迹。



电影开头的海景很美啊，不过海盗的出现倒是很坏赏景的兴致冷锋的出场方式挺不一样，那个准备动作，我知道是要跳海潜入水里的，但还是忍不住笑了一下😝水里的打戏还是头一回见，感觉挺不一样的，花絮也证明的确是在水里拍摄的，很棒。把几个人缠起来这招难度不小，还是在水里，厉害。上岸后看到了吴京可爱的一面，哈哈～强拆队的头头太可恨，人家那是灵堂啊！！！是一名解放军的灵堂啊！！！你们不仅要拆灵堂，还要杀人吗！！！被打都是活该！！！冷锋踹出去的那一脚，讲真，真的挺解气的！可是最后头头不是是死是活，冷锋也因此脱了军装入狱了，这样还是不好的。电影里看到于谦没有想笑的冲动这还挺好，冷锋护着数十人又跑又躲终于到达中国大使馆的时候，真的很激动。真心觉得，如果在国外，如果有麻烦，记得找中国大使馆！打戏真的颇多，爆破戏也是不少，车辆追逐战也很精彩，其中加入了不多不少的感情戏，这比起一部纯打戏要更好！看到端起枪的老兵何建国，比看到李达康更令人兴奋。熊孩子凡哥也挺不错。龙小云到底死没死，很想知道啊！期待战狼三！！！（前排咋那么多一星？？？四星变五星了！）

        中国拆迁队作为知名地方武装力量，向来是吃软不吃硬，这里竟然上来就直接殴打军人....太科幻的情节了吧....然后哥们响应一带一路号召，去了非洲....主要是为了找ex，顺便做点小生意。遇到了爱抽烟喝酒烫头的于谦.....酒鬼卖茅台...那基本是赔死啊！这里有了手撕火箭弹的情节...画风开始转向抗日神剧还有超市里的情节...吴京有枪的时候，进来的土匪拿枪，等吴京没抢的时候，进来的很配合的拿砍刀！土匪：要问我们苦不苦，想想红军两万五！接着带着干儿子混进救援船，门口登记的大兵说：这只能上中国人！吴京指着小黑孩说：他是我儿子大兵心说：您脑袋被犀牛踢了吗？儿子再怎么晒也晒不成这样啊！然后吴京去就博士....博士卒...其实这并不重要，重要的是博士的干女儿....非洲是比较干旱，这儿的儿子女儿什么的都是干的！带着博士女儿和方圆500公里内最漂亮的姑娘跑了出来！方圆500公里内最好看的姑娘！最强主角光环啊！这里要想好莱坞的烂片致敬，男女主角开始还要闹闹别扭然后就好了...抗日神剧style么，不要在意那些细节...到了干儿子他吗的工厂，遇到拽炸天的富二代！但是富二代完美出厂的画面瞬间被非洲大妈给破坏了！这大妈可惜了生在非洲要是在朝阳，见过AK47，反恐经验丰富，给个火盆就能飙舞PK掉整个广场的本地大妈，那绝逼是大妈界的传奇啊！最可怕的是，这样的大妈，非洲有很多！然后巴掌大的无人机能打出机关炮的子弹.....反正是抗日神剧路线....21世纪了上点黑科技，好歹来点激光啥的?大哥一个人单挑一众土匪.... 明显有点编不下去了....没关系，编剧学过历史...来十二道金牌....把土匪给召回去了....这土匪还真职业，组织纪律性这么强！然后大哥就得了绝症！500公里里最漂亮的姑娘在大话西游里紫霞和孙悟空睡过的洞穴里治好哥们的绝症！原来，解药就是干女儿！然后吴京回来解救广场舞大妈之神！杀人不眨眼的大反派此时开始频繁眨眼....留了全套的队友等着给吴京营救！论一个反派的自我修养啊！然后在该杀人的时候像个娘炮一样唠叨.....吴京的箭物理伤害基本为0，主要靠毒药伤害和魔法伤害...竹签子一个样的箭能把壮汉射下楼，牛顿基本哭晕....非洲的野生的毒药就是厉害，三秒人立刻完蛋....完灭周星驰的含笑半步癫啊！广场舞大妈之神当年肯定是玩过街霸的，还会老苏的大招---梅花大坐！到现在为止，最牛逼的武器就是火箭炮作为一部国产神话电影，这点场面明显和我国ＧＤＰ不相适应！坦克来了....大哥伸手就抢了一个...淞沪会战的国军死那么多一点不冤！你们怎么不会抢小日本的坦克呢！还是抢的最牛逼的一个....一炮打别的坦克，对方一下就完蛋，自己赌炮眼之后还能撞残对方坦克！其实这也不是不可能的！早年任天堂的有个坦克大战的游戏，吃到坦克加强的那个宝就是这个效果...然后是导弹定向摧毁坦克....这个是向俄罗斯巡航导弹致敬吧？不要在意这些细节！最后继续向好莱坞烂片致敬....正反大反派对撕！=======819深圳夜场，还是基本爆满！吴京这50亿的票房可能是中国近年来高票房里最实在的了！建军节这个档期，本来是给建军大业留着，顺便上了类似题材的战狼....结果在战狼票房一下子起来了，而对手太羸弱...当你周围一半儿的人都看过这个片子，影院有没有别的什么片子再放的时候，去看一下也是正常的选择 ...看电影已经类似社交了，好像王者荣耀！中国，很神奇吧！
      
上映第二天我进了电影院，进的原因是猫眼评分9.7。出来时我困得不行了赶紧回家睡觉，对于我这种一个月进两次电影院的人来说，这片儿水准说实话有点低，是从纯电影的角度。再过后我就发现事情不简单了，微博上铺天盖地的炒作，小粉红集体高潮，容不得一句差评，我的第一反应，资本开始运作了。果不其然，天天刷新闻跳出来吴京弃用的小鲜肉是谁，原女主悔的肠子都青了，向吴京同志学习，吴京汶川救灾照片曝光，官媒人民网都在带路。再到后来老婆跟同事小姑娘预购的三生三世票场次被调整，打开app一看，马布里，父子雄兵，重返狼群都几乎没有排片。我估摸着，这国产电影保护月，其实是国产资本电影保护月了。去微博评论是要被喷死的。有时候挺郁闷，是不是自己太脱离大众审美了。剧情单薄，打架靠吼，煽情靠女主哭，这都是很老的拍摄手法了。人物性格别说细腻了，台词都不多何从刻画。至于逻辑上，拿了个铁丝网架住59D10米左右的一炮，姑且你说引信没触发所以没炸那就算了，但就算让超人来演那也得后退几步啊！走点心吧。至于开头水下打斗，可能小粉红都不会游泳吧，懒得解释。另外小粉红喜欢拿007碟中谍速激说事，我只能说吴导下次开片最好就来些玄乎的，让我知道这是部类型片，反正我看这电影时是没往类型片上想，事后解释就假了，不然，抗日神剧都可以用粉红的那套解释。回过头来，小粉红们说喷这个片的都喜欢跪好莱坞，我不得不说好莱坞拍的片大部分确实很不错，虽然进中国影院的好多都不咋地。客观点吧，冷静下来好好学，但不要搞民粹。伟人都说了，要百花齐放，百家争鸣。对国产片我一直抱很宽容的态度，这样才不会失望，老谋子的长城我觉得过得去，大圣归来也很好，韩寒的乘风破浪更好，那是因为我觉得这些片有他们很突出的长处。而战狼2我觉得比起来还差了些，不是说这片有多烂，而是因为现在这局面，让我有些厌恶。

“战狼”系列的确是国内类型电影的一次突破，也算是开拓了电影创作的视野吧。
影片总体的完成度还算过得去，特效说不上好，勉强凑合吧，该打的地方打，该煽情的地方煽情。不得不说，作为主打“爱国”题材的电影，《战狼2》在煽情这一点上已经臻至完美。无论是中国军人援救海外侨胞，还是冷锋个人为爱报仇，两种情感都处理得干脆利落，我个人在看的时候也的确有所触动。
再来说说作为影片主要卖点的打戏部分。
我也不是一个专业的动作片爱好者，所以就从一个普通观众的角度来简单说说吧。
影片刚开始的水下格斗有点惊艳；在医院交战那一段还不错；吴京与达康书记一起夜战无人机蛮过瘾；最后冷锋与大boss的一对一也足够硬气。反倒按理说应该是全片砸钱最多的坦克群战，拍得有些乏味可陈，既不紧张，也不激烈。主角们的坦克明显是充过钱的，速度比反派快了近一倍，看到冷锋同志一行在工厂里各种狂飙，将一台台敌军坦克挨个歼灭，我是真替这帮黑人捉急。
说完上述两个重要元素，我就要来泼点冷水了。
《战狼2》里的确存在各种套路。
1.太过脸谱化的人物
这年头还能见到这么耿直不二，坏到无可救药的反派，真不知该说是幸运还是无语。明明是别人请来帮助自己政变的佣兵，还号称全欧洲的NO.1，连这点雇佣关系都维持不好。拿了钱还装大爷，雇主想杀就杀，完全凭个人喜好行事。

这让我想到另外一部电影，《雅多维尔围城战》，看看人家电影里的法国佣兵队长，素质多么好，带着战斗素质明显更渣的手下（20比1的人数优势都被打退好几次），还坚持着指挥了一次又一次的进攻，最后成功用人海战术压倒了对方......
如今，四肢发达的高个壮汉与冷血无情的女杀手似乎成了动作片里的标配反派（我没记错的话，好像一里也有个手持重武器充当“坦克”位置的黑叔叔吧）
这

非常好看，这是今年看过的最过瘾的爽片。两个来小时的电影，节奏紧凑，让人目不暇接。打斗场面也很用心思，水下搏斗、街头伏击、贫民区飙车、厂区坦克对飙、贴身肉搏等，不重样的打打打，除了刀和枪之外，片子还出现了无人机、军舰和导弹等重型武器，所有的打斗场面都没有感觉多余，反而觉得看得非常爽。其中有2个镜头特别亮眼，第一个是船上开枪的镜头，3D场我前面有好几个人都在偏转脑袋躲子弹，第二个是吴京单臂挂在飞车上的那一瞬间，真是感觉紧张到爆！功夫片就是要解气，这一点《战狼2》也做到了。每一个打斗小场景都是快速由反面角色首先打破平衡，比如杀船员、杀平民，偷袭无辜。作为观众马上就会期待正面角色出手。这电影节奏很快，前几个场景，你甚至不需要等待很久，坏蛋就被正面角色干掉了。吴京猛踢强拆黑社会头目的那一脚真是又快又狠，我想台下的观众一定会和我一样觉得踢得解气。最后和雇佣军头头对打，可谓是拳拳到肉。反派角色辱华台词的挑拨，和吴京的暴力反击，这个收和放也让人看得热血沸腾！除了吴京一如既往的出彩表演，戏中几个有趣的配角也相当亮眼，黑人母子出现的时候，也是笑点比较多的时候。不但不尴尬，而且过度非常自然。在紧张刺激的打戏之后，这种笑点对情绪缓冲很有作用。张翰在里面的表演也可圈可点，从一个纨绔子弟到真正经历过战火的男人的人物成长演绎得很不错。吴刚饰演的退伍老兵也有血有肉、富有军魂。而影片的情感渲染也做的很到位，很多的桥段都真的非常催泪。特别是其中反叛军随意射杀平民的剧情也令人感到特别触动，会让你感觉生活在和平的社会中比什么都好。国家强大，有军人保护我们，生活就不需要流血牺牲。战争太可怕了，没有什么道理可讲，你随时有可能要面临死亡。而看到影片里，跟反政府武装说自己是中国人竟然可以保命，还有最后撤侨时，吴京手举国旗让交战双方停火的时候，心里真的是很澎湃的。虽然只是个电影，但是确实激发出了我的国家自豪感，这部分也可以说很燃很煽情很爽。说真的，不知不觉间国产电影竟然已经出现了这样令人热血沸腾的爽片，真的很开心。

         最近暑期档来袭，在所有电影中我果断挑选了《战狼2》，无他，因为大银幕就要配大场面。到了电影院，300多人的巨幕厅爆满，国产电影中很少能见这样的盛况了。而这部电影的精彩程度，也没有辜负观众的期待，无论从非洲战乱带同胞撤侨的国际化视角，还是全程高燃的大场面戏和动作戏，都让《战狼2》成为了首开先河的华语超级大片。         应该说《战狼2》无论在场面调度、人物塑造或情节设置上，都比第一部成熟精彩了。动作戏看点十足：开场一镜到底的海下格斗相当有创意，无人机之战新奇又惊险，吴京与“交叉骨”一对一的肉搏战拳拳到肉，几场大战都可圈可点，而最后的坦克大战和导弹齐发，则让人热血沸腾。片中的笑点与泪点都很深入人心，达康书记硬汉又潇洒的形象，令人感叹非洲的GDP也有人来守护了；塘主张翰的熊孩子让人爱恨不能；配角如黑人母子、工厂主管设置得非常成功，应该说，吴京作为一名导演，奉献了一部精雕细琢的诚意之作。《战狼2》让人看到中国大片的希望。        《战狼2》延续了《战狼》的故事情节，带着亡故战友骨灰的冷锋，遭遇战友家属被强制拆，又一次“捅了篓子”，被开军籍入狱。龙小云又在一次任务中遭遇意外，让冷锋遭遇了接二连三的打击。为找寻龙小云的线索，冷锋来到非洲，却被卷入他国叛乱之中。         面对战乱与疫情，中国侨民与非洲难民该何去何从？冷锋会不会又一次成为定海神针？战狼的故事永远不会结束。应该说《战狼2》的编剧思路非常有创意，经由一次意外事件，将故事的主战场由中国边陲移到了非洲，进而提供了非常广阔的视野与场面，而非洲这一地点的选取，也别有深意。在这片古老的土地上，孕育了最早的文明，而当人类的文明再次回到非洲之后，回馈的是什么呢，瘟疫？战乱？死亡？在这片美好而宁静的土地上，非洲小女孩纯净的眼睛，让杀戮和疾病更令人心酸。         冷锋作为一名战士，找到了更适合他的战场。上一部中，他还只是一名热血军人，在经历了情感的失意，经历了犯错之后，冷锋变得更加成熟隐忍，充满了沧桑历练，也更加立体真实，挫折带给冷锋成长，而失去军人的身份则让他本就不循规蹈矩的性格有更大的发挥空间，这个人物在两部曲中的连续性，让我们看到了成长与历练，也让这个角色更加丰满。         吴京的大胆在这个角色上暴露无遗，他创造出了一位属于我们自己的“超级英雄”，身手不凡、饱经磨难，但是也有自己独立的思想与意识，他可能很冲动，不冷静，但是一直在成长，而作为他身边的四个重要人物——“老兵何建国”、“美女医生瑞秋”、“自带抗体的非洲小姑娘”以及“富二代卓亦凡”，他们与冷锋相得益彰，互补互助。达康书记饰演的军人老大哥展现了“一日是军人，终身是军人”的中国老兵本色，张翰的富二代形象从平民的角度，讲述了年轻一代人的成长；而女医生与小女孩则起到了调暖色调、情感担当的作用。         让人难以忘怀的，还有穿插在全片之中的价值观：无论你身在世界何处，祖国永远是你强大的后盾。不论是冷锋对侨民与难民的永不放弃，还是陈博士对于病人的保护，都让《战狼2》不仅仅是一部英雄主义电影，它映射出的“坚守立场又兼济天下”的中国胸怀，更令人肃然起敬。刊于唐山劳动日报20170808http://szb.huanbohainews.com.cn/tsldrb/html/2017-08/08/content_100532.htm  欢迎关注我的微信公众号：关于阅读这件小事儿  

        电影里武松，不是丁海峰饰演的长官说未经联合国允许，我国武装人员不能进入他国，所以只能派一个人秘密执行任务。等会，为什么一定是一个人？而且吴京说他以前是特种兵他们就信了，战狼中队好像是一个秘密部队吧？特别是吴京一报出自己部队的名号拦在他面前的解放军的手就放下了——怎么说呢？感觉整个故事都是按照吴京的个人想法来发展的。
        整部电影的麦高芬就是一颗带有花纹的子弹，先不说如果反派用的不是特制的子弹或者那种子弹被好几个组织使用的话怎么办，看样子反派那群人应该是全世界到处跑的吧，怎么会就在那一个国家里面等着男主角？
        弗兰克.格里罗扮演的大反派对吴京情不知所起一往而深，为了他连钱都不要还把自己的老板给杀了，在工厂里本来是去抓那个小女孩结果小女孩不要了专门追着吴京一个人打，完了有机会杀吴京的时候也不动手，就是为了最后和他肉搏。这条感情线我感觉比吴京和那个长得像昆凌+大表姐的女主角之间的丰富多了。
        很多人说张翰毁了这部电影，本人并不这么认为；因为张翰的那个角色就是负责整部电影的喜剧部分，而他本人把那个角色一开始的怂和最后的反转都演出来了。但是感觉本片对喜剧的理解太low了，张翰感觉就像是某F或是某战的脑残玩家，在非洲那种动荡不安的地方身上竟然带的是一把玩具枪？！我可以理解编剧把这个角色给写成一个傻逼，但是我不能忍受他是一个智障啊！
        在工厂里的时候，老板因为吴京感染了一种名字是拉曼和埃博拉合体的超级病毒就想把吴京给赶走，女主角因为看不下去而不顾被传染的危险愤而追随吴京的脚步。第二天发现原来女主角知道破解病毒的方法，只是不知道能不能成功。我操，那你昨天怎么不早说！
        最后看到主角快没血了，在得到了上级的同意之后，我军舰队毅然发射了导弹。《天空之眼》纠结了一整部电影的问题，在这里瞬间就解决了。而且如果把我方的人员全都给炸死了，那也不用救了，任务就圆满结束了，果然我军指挥员的军事智慧吊打美帝。（经人提醒，影片中用的导弹是红箭10。OK，就算那个导弹真的精度特别高，炸不死仓库里的人，炸死三个男主角中的一两个还是很有可能的。而且往别的国家发射导弹属于战争行为，虽然电影可以虚构，但是在现实中还是“犯我中华者，虽远必严正交涉”的可能比较大。）
        第一部打斯科特.阿金斯，第二部打弗兰克.格里罗，都是男主角打不过，快要死的时候听到侮辱解放军或是中国的话马上极限反杀。感觉整部电影对动作场面的理解很多时候都停留在一个“硬”字上，缺乏技术含量。而且最后的动作戏太长，再加上3D看得我眼睛很难受，对于观赏性的影响很大。
        最后男主角把国旗绑到手臂上，这倒还符合剧情逻辑，但是其他人丢枪丢得也太早了吧？相似的剧情设定，《太阳之泪》的处理就要合理得多。所以虽然美国也有很多主旋律大片，但是人家的价值观就是更加容易让人接受，而且制作水准和观赏性确实是完爆这部电影。
        主角无论伤得有多重都能很快满血复活，本片对这一点的处理我感觉比《第一滴血》系列更加夸张，几乎已经有种美国超级英雄的感觉。但是我认为《战狼2》的观赏性比起《第一滴血》系列还有着很大的距离。开头那场货船被劫的戏让我想起了《菲利普船长》，如果比较一下两部电影中国家出现的方式，那么哪部电影更能够激起观众的民族自豪感，也是高下立现的。
        况且，在我看来，作为国产主旋律大片，《战狼2》还没能达到《湄公河行动》和《智取威虎山》的高度。

由于系统抽风，误判我是水军，把我7月28日发的那篇排到倒数几页了，所以重新发了一遍。-------------------------------------------------------------------当年《战狼1》上映的时候我就知道有续集了，遗憾的是吴京并没有采取我的建议。本片剧情紧接着前作，冷锋把战友小飞的骨灰送回家乡，不料一群地痞流氓二话不说掏出家伙就开干。然而画面一转，他们全都倒下了。反观冷锋仍然衣冠楚楚，安然无恙。导演，是不是有几个片段你忘了放进来啊？这时，地痞流氓的小头目，超级英雄“中国队长”不乐意了，对冷锋再三挑衅，放出狠话：“哟哟哟，这么屌，有种你打死我啊。”中国队长的来头可不小，他的真实身份是城管大队长，曾经和“雷锋侠”共同对抗街边无证经营的“煎饼侠”。他的技能是对你的房子进行降维打击，把36D的打成2D的……然而我的旁白还没说完，他就被冷锋打死了。首长，也就是那个长得像坏人却偏偏是国产谍战剧的卧底专业户开除了冷锋的军籍，等于是把老虎从笼子里放出来了。可是老虎再厉害他也怕热啊，甚至取个名字都叫“冷风”，他还让外国朋友叫他“冷”，搞得好像这样就会凉快一点一样。由于全国发布高温警告，冷锋只好去非洲避暑了。在这里中文的普及率已经相当之高，随便在路边捡一个人都能说一口流利的中文。冷锋的另一个名字是“无精”，他对此耿耿于怀，不得不向当地的老司机Tundu求助，提高姿势水平，而作为回报他心甘情愿做对方的干爹。（手动滑稽）（不是淘宝上那种“干爹”，也不要去淘宝搜索“干爹”）而Tundu致力于性教育的普及工作，从事人类繁殖的研究，他的理论知识储备相当丰富，但实战经验有所欠缺。然后就是电影片头的这一段，冷锋所在的轮船遭到了加勒比海盗的挟持。不是这种加勒比，而是这种加勒比。在Tundu长时间的调教下，冷锋早就摸清楚了敌人的套路，驾轻就熟的跳进水中和他们纠缠在一起，动作娴熟的大战三百回合，还腾出时间和他们玩了捆绑。随后冷锋对着观众开了一枪，一枪干掉了八百里开外的鬼子。这个片段非常重要，毕竟这几乎就是本片除了字幕以外全部的3D效果了。有一天，冷锋和Tundu遭到红领巾的袭击，他们死里逃生终于来到中国的军舰。枪林弹雨之下他们一点伤都没有，真是爱干净讲卫生的好孩子。不料Tundu却嚷嚷着不走了：“我不要去中国，中国太他妈热了，我会被晒黑的！”另一边，前东来局长、现军舰舰长和大使馆的樊大使初次见面，连忙找了个安静的地方在被窝里对剧本。樊大使：“现在你这边的剧情是怎样的？”舰长：“还有一群中国人困在医院和工厂，现在需要一个人去把他们救出来。”冷锋毛遂自荐：“我去！”舰长却之不恭：“去你的吧。”工人们当年修医院的时候很贴心的使用了质量极差的豆腐渣材料筑墙，才有了后面冷锋开着吉普车直接飞进去的一幕。你不是开得太快，而是飞得太低了。在命（编）运（剧）的安排下，冷锋只把美国人瑞秋、非洲人Pasha救了出来。而中国人全部遇难，无一幸免。气氛十分悲伤，冷锋只好带来一段Freestyle缓和气氛，唱了一首雷军的成名曲《Are You OK》。随后，他们来到工厂，见到了前天津站情报处处长陆桥山、达康书记，现何班长。还见到了张翰，他在这部电影里他扮演的是亦凡。整个太平洋都是他承包的鱼塘，他也从“塘主”升级为“海王”。他的技能是报数，却非要干他不擅长的搏斗，可能暗示观众他的数学是体育老师教的吧。他戴的耳机上写了两个“B”，暗示观众他是一个2B。他还说什么他的武器可以武装一个排。行行行，那我叫你排骨队长，这样满意了吧？晚上，红领巾来追杀主角，他们的小米无人机飞着飞着就炸机了，事后小米表示他们买的是山寨货。亦凡/塘主/海王/排骨队长大喊一句：“你给我等着，我要和你约炮！”随即便火力全开，扛着枪炮展开反击，不愧是炮王。途中他表示腿受伤了，不过第二天又活蹦乱跳的了，我们由此可以推断他受伤的是中间那条腿。其中冷锋不幸感染了病毒，仍然带病上班，争做模范先锋。他凭一己之力吸收了大量火力，枪林弹雨中泰然自若，让人纷纷联想到《神奇女侠》。区别在于神奇女侠是刀枪不入，而冷锋的周围有强磁场，子弹靠近都会自动转向，敌人根本打不到他。你看看人家装逼多专业。就算他们没打累，观众也看累了，于是编剧善意的给他们安排了一晚上的休息时间。第二天，瑞秋上飞机准备离开，不料飞到一半电池没电了，从半空中掉下来机毁人亡。冷锋心情十分悲痛，他拒绝和瑞秋说话，并且摸了一下她的胸。这个举动成功勾起了瑞秋的生理反应，然后她就活了过来。接下来反派给主角送经验，主角也拿反派练级，爆出不少好装备，连坦克都有了。有生之年能在大银幕看见真人版的《舒克和贝塔》，怎不叫我等热泪盈眶，喜极而泣？突然，硕大的蚂蚁花呗的账单从天而降，将冷锋压在地上动弹不得。无奈之下，他只好掏出手机开直播，把实施战况分享给网友观看，热心网友也纷纷送来了游艇、军舰等礼物。主角连忙用军舰发射炮弹袭击反派，这下只有万磁王能救他们了。大决战终于来临，大BOSS是美队的敌人“交叉骨”。原来，什么达康书记、东来局长的都只是幌子，这一切其实都是美队对冷锋设置的考验，一旦通过测试就可以加入复联一起打灭霸。干爹和老爹打了起来，冷锋突然想起看过他一个“心往一处想，劲往一处使，就能实现我们的梦想”的公益广告，瞬间战斗力暴涨，作为战“狼”的成员，恶狠狠的吃下了交叉“骨”，顺利通过考验。随后，他举起国旗带领大家撤退。各路英雄好汉纷纷开道，让冷锋等人安全通过。毕竟他们要是打了中国人，这部电影就别想上映了。冷锋再次取得了胜利，这个不救中国人会死星人，接下来该去外星救中国人了吧？电影的最后，出现了一本中国护照，说什么无论我在哪里都能送我回家，搞得好像我拿着中国护照能去很多地方一样。

因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作，因为炒作。140个字有了吧！

        第一次写长评，是因为这个电影深深伤害了我的民族自尊心。首先剧本都懒得说了，一东一西一锅粥，就算对于动作片这个剧本故事还是相当欠缺的。为什么写这个标题呢？因为我看美国电影看得很多，我的电影里至少九成五都是美国电影，从默片到有声，从独立电影到商业电影，从西部片到漫威都不无涉猎。恰恰由于这种熟悉，我看战狼2如同看一个好莱坞大片剪贴板。学习和模仿没有什么不对，我对此片的批评之一是没有好好学，没有放低姿态仔细学。这个剪贴版上是没有章法地乱贴，怎么个乱贴呢？就是别人什么大，什么炫，就贴什么。观影过程中此片让我对以下电影产生了联想：《速度与激情5》，《敢死队》，《美国队长2》，《007天幕坠落》，《变形金刚2》，《辛德勒的名单》（工厂几个场景比较像），《荒野大镖客》，《爱国者》等等。问题在哪里？问题在于这些电影的风格都是迥异的，每一个故事的气韵都是独特的。类型片及其视觉语言的确是一个非常深的领域，我也不是专家。吴京导演对于类型故事的元素把控是到位的，有孤单军人，骇人反派，军舰坦克，女性物件，打斗场面，幽默严肃，但是对于类型片图像叙事的整体风格还是有很大欠缺，场景之间，场景内影像风格和剧情内容的调和，整部电影影像风格的统一与变化，都还有很大进步空间。导演这个东西也不是一日炼成，要我拍我肯定是两眼一黑。但我认为，这种剪贴板上乱贴一气的根本原因，除了没有放低姿态仔细钻研，是在艺术创作的过程中犯了一个错误：为了大场面和特技酷炫牺牲效果。好莱坞的技术效果不是一日达成，中国电影工业也不可能一日学成。战狼2有把美式大片从模板到内容都整个重制的野心，然而最终结果是降格复制。做得不好的效果，应该尽量节制，做得根本没法看的效果，应该尽量避免。战狼2的核心创作团队很明显没有按照这个思路走。战狼2的票房和口碑都不错，说明这条路是对的吗？很多中国观众（包括我在内）因为支持国产，可以宽容差一点的效果，这是完全可以理解的。但我觉得，精品才是中国电影所应该追求的，中国电影人应该追求不需要观众一丝宽容的那一天。自然，学习也不是一来就会，一定是越学越会学的，放正心态和思路，进步是完全可能的。好莱坞的东西是不得不学的，不论哪一个国家的商业电影，要么学好莱坞，要么消失。好莱坞的套路是很多的，很成熟的，是经过历史的积淀达到的。个人认为其叙事思路和人类的思维与情感有契合之处。美国电影可以卖到全世界，是因为全世界的人至少都能看懂它所讲的故事，理解与喜爱不是用枪杆子胁迫出来的。而我为什么受到了很大伤害呢？第一是这种乱学，只为大场面的学，把中国的魂魄学得没有了。每一个国家都有民族主义情绪和爱国情绪，其内容都有非常多的相似之处，甚至可以说，从单纯的内容上讲，现代世界只有一种民族主义。然而，反应在具体的艺术表现形式里，例如文学诗歌音乐电影等等，每一种民族主义与爱国主义都有其独特的气韵。举一个非常简单的例子，一句“我爱祖国”，用同一种高昂自豪的情绪，但不同的语言念出来，给人的感受是不同的。所以应该怎么学好莱坞？推荐比较《太极旗飘扬》（韩国，2004）与《拯救大兵瑞恩》（美国，1998）两部影片，可以窥见韩国电影的艺术创作和工业制作在十多年前已经达到多么恐怖的水准。两部电影是从剧作到表现都相似度极高的姊妹片，我个人认为《太》的整体缺陷更大更明显。但是最值得分析的是韩国电影人如何在许多技巧，处理方式，甚至内容都模仿和照搬美国同题材电影的情况下，讲了一个彻头彻尾的韩国故事。罐子是美国发明生产的，但里面装的是实实在在的韩国泡菜。到如今韩国电影的总体风貌，和美国电影可以说是天差地别。学应学为己用，如同中国特色社会主义是为了让社会主义符合国情，先拍中国特色好莱坞电影，最终是为了拍中国电影。回到标题，这个电影给我的感受，打一个极其恰当的比方，就是吃了一顿麦当劳，从原料到工厂到制作销售，参与其中的每一份原料和每一个人都是中国人，然而销售的东西，是芝士汉堡，没有一点中国的东西。说得难听一点，这部电影如果把所有演员换成美国人，连音乐和插曲都不用换成外文版，就是一部“大制作的美国80年代动作B级片”，一个如此矛盾的名词，形容的就是“中国制造好莱坞式大片”。主观上讲，我完全没有体会到一个独特的中国电影和独特的中国银幕英雄，而是一个九成九翻刻的美式英雄。从豆瓣上一些评论也可以侧面看出这一点。把冷锋与美国队长做比较，称作中国队长。回应对战狼2的批评时说能够接受美式大片中的种种瑕疵，为什么不能接受战狼2里的？众多观众潜意识地吧战狼2和美国主流商业片做比较甚至划等号，说明战狼2并不具有一个足够独特的中国气韵。说到观众热衷把战狼2与美式大片比较，我要承认战狼2伤害我最大的地方是其影片内容与观众反馈中折射出来的深深的民族自卑感。“当我站在码头上向海面眺望，无数远去的桅杆中，我看到一面星条旗。”单独抄录过来才发现，此句话如抽离语境，仰慕与酸楚涌现。“People like you will always be inferior to people like me.”“那他么是以前。”这个故事，可以拿来表现中国魂，表现非洲魂，表现中非友谊，和美国海军陆战队，美国大使馆有任何关系吗？什么样的反派不行？一定要捅死一个白人才算表现民族优越感吗？这些要是拿给一个非内地人看到，难道不丢人现眼，引人嘲笑吗？拿去选送奥斯卡，怎么可能如此投射民族文化软实力？只拿来自我意淫就差不多了。整个电影从形式到内容，从剧作到后期，什么都要学洋人的，大场面不管效果要大，特技不管效果要炫，把洋人的套路当模板，把洋人最没营养的垃圾商业片当标杆，到头来还要喷一口口水在洋人脸上：“看！老子比你强了！” 这是居高临下吗？不是！这归根结底，是一种仰望，是一种仇视的，愤愤不平的，欲除之而后快的仰望。不得不仰望，又无法放下“民族自尊心”，所以在这些不痛不痒之处捅一刀，缺失了民族独有的文化气息与精神面貌，剩下的只有虚无与自卑。一个民族的文化创作如果没有了自尊自信，爱国强国吼得再响亮，背后的驱动是自卑不是自豪，背后的态度是仰视不是俯瞰。什么是俯瞰？真正站在高峰之上的时候，哪会去在乎山脚下的蚂蚁。一个民族真正站在高峰上的时候，一眼望去，空无一物，万物皆我。好莱坞算什么？我把你的套路精髓消化得皮骨不剩，拿来讲一个彻头彻尾的中国故事。速度与激情？变形金刚？蜘蛛人蝙蝠人超人？这些都是过家家玩笑，中国当代的都市想象在何处？科幻想象在何处？英雄想象在何处？中国当代民族文化在何处？中国在何处？什么是强大？一个民族精神的强大，不能靠踩别人获得一点狭隘，低微，转瞬即逝的快感，要毫不留情地审视自身，看到自己的缺陷，羞耻与邪恶，承认难以压抑的冲动，直视难以面对的创伤。面对不堪的历史与罪恶，要诚实，要真。优秀的艺术作品，要还原中国社会为社会，中国历史为历史，中国人为人，才得以立中国为独一无二之国，塑造中华民族为独一无二之民族。视至善之善与至恶之恶为一，自豪与自省共存，仰望天空，俯瞰万物，叩问自我，才得以傲然超脱。战狼2归根结底缺陷在哪里？我觉得吴京作为中国文化精英的一份子，仰望错了对象，缺了居高临下的拷问和对民族自我的叩问。广电坐镇不让拍不让放怎么办？只有想办法啊，艺术在哪里都是镣铐下起舞，行业顶层精英如吴京，可须有精英的态度与追求。我知道战狼2的创作者们一定是有一腔真情真热血，想要做好中国电影，想要和好莱虎竞争，想要让中国文化出头。所以，我也一定要写出最诚恳的建议和批评，再按同样的方向拍下去，中国电影可就没了！补充：联想到以前读美国原著民的课，讲被殖民以前原著民没有家长制，性别关系都是比较平等的，甚至有一个特殊的阶级，是一群行为像女人的男人，在部落里做女人的活，众人对他们并没有任何歧视。西班牙一帮传教士殖民者过来以后，部落里受影响渐渐把这群人归为异类，倍加迫害，整个部落的性别关系也改变了，逐渐变成了家长制。这就和战狼2里面体现的种族主义很像。优等民族要用武力征服劣等民族，要用拳头说话，赚钱就是牛逼这些基本思维框架，应该是文化殖民的后果（待具体考据，只是猜测）。中华传统文化中，不知道有没有对“蛮夷”的武力征服，要靠武力改变他们“落后”的文化等等提法。移民的影响肯定很大，但据我一些浅显的印象应该是没有国家层面的此类政策（移民非殖民）。我个人只听说过“万邦来朝”之类，都没有听说过要出兵征服已知世界，要建立华人殖民政府什么的，当然这些都待考据。所以比较令人冒冷汗的是战狼2到最后很有可能是文化入侵的内化。。。而且还是种族主义这种最垃圾的东西拿来内化了。以前高中有个政委来学校讲西方文化入侵，讲的其实是阴谋论那种，说什么美国中情局有项目给中国青少年洗脑，当时对这些有的没的嗤之以鼻，中情局在搞什么秘密行动鬼才知道。现在反而觉得当时政委讲的大方向没错，是有文化入侵，但是讲得太他妈低端了。像战狼2这种，才是最高端，最成功，最隐蔽的文化入侵，因为是中国人自发自愿，最后还得到人民群众认可的文化入侵。已经把别人的意识形态彻底内化为民族文化一部分了。统战搞来搞去最后是自己被统战得彻彻底底，不留痕迹。这还不是最厉害的地方，最厉害的是还觉得自己赢了，觉得建立了“独有”的文化。我推荐一个外国人看了这个片子，他说动作桥段都挺好的，但怎么这么种族主义。。。我只有想办法辩护说其实中国传统文化没有这些东西，都是好莱坞文化入侵。。。还给他举例子你看星球大战不就是黑泽明那一套吗。。。就这么唬过去了。这样说来，都不能说是“入侵”，“被统战”，或者谁输谁赢了，因为基本思维已经被同化得彻底又开心。@一下统战部：领导，意识形态战场局势比较危急啊！吃了别人的屎，生出了金鸭蛋，人民群众还乐呵！所以领导同志，这个屎咱们是继续吃还是不吃？我觉得，凭着民族自信，咱们中国人不需要吃别人的屎，也可以生出人民群众喜爱的金鸭蛋，具体怎么着我可就只有摊手了，这些得靠吴京这样的敢想敢做还有资源的文化精英了。
      
        在众声喧闹下忍住没有去电影院看，终于找到资源后，含着泪忍住没有睡着，看完了这个强行注射爱国液体的直男电影。吴京已成民族英雄，飞花摘叶皆可伤人。        别和好莱坞比真的，好莱坞超级英雄电影人家注明了“超级英雄”，所以不管美国队长还是钢铁侠，人家啥技能都正常，但就连他们也都有惨不忍睹的时候，并且不会满口价值观。耍帅的时候也真的不至于两三句就上纲上线。再有，弘扬自己价值观的同时能不能不要一股愤青气？急于改变别人对自己的看法，这未免太幼稚。超人才不会救一个人，就和他说“你的美国呢？”        另外，人家好莱坞战争片大部分都是真事改编，美国当了近一个世纪世界警察，人家拍不假，你拍就是意淫。美国年年讨伐不听话的流氓国家和恐怖组织，人家有实战经验，而咱们虽然这些年有些进步，人傻钱多，但毕竟三十年没动过武，海军又是短板，在和国际打交道上，我们还是个婴儿。       以上还只是在常识上的明显问题。这部电影最让人恼火的是把我们又拉回种族主义的境界里。一个商贩不爱国你就冷眼相加，自己黑孩子偷东西就一脸赞许？人家反派不是人啊，你不同意人家价值观可以，真的要等人家死了还要一刀一刀继续捅下去？这样确实很解气，那要不要把他人头砍下来挂在门上？要不要再鞭个尸啊？这就是我们的文明对野蛮做的吗？《辛德勒名单》里有段至今记忆犹新的台词，辛德勒对纳粹军官说：“杀死一个人不叫权力，能杀死他而不杀死他，宽恕他，这才叫权力”。人家的文明能够认识到，你犯不犯错是你的事，我杀不杀你是我的事，你犯错是因为你的价值观，这很可悲，我恨你也可怜你，但杀了你就是我的罪恶了。而我们的文明呢？杀死你杀死你杀死你，我捅捅捅，杀你全家报仇！       基本的科学常识和电影的剧情无厘头我真的无力吐槽了，写出来要洋洋洒洒上万字。但我们能不能有一点基本的叙事能力啊？最后的老外那么能打前面都没有铺垫吗？雇佣军杀死雇主又是什么鬼？       不能因为一个人爱国我们就必须对他说不得碰不得啊，我们吵了这么多年理性爱国，爱国看到了，理性呢？爱国就可以违背物理常识？爱国就可以对敌人千刀万剐？爱国就可以弹簧床挡火箭弹？爱国就可以改护照？我们真的要为了爱国这个道德制高点抛弃我们的独立思考、理性、审美、逻辑吗？抛弃了这些换来的民族自豪感真的值钱吗？       说白了，这无非只是一个极其平常的手撕鬼子般的神剧，只不过出现在了正确的时间和正确的社会环境下，没有电影保护月，没有那一时间出现的种种国内时间，它可能拿到几个票房？多年过去，它的票房收入就是我们国民智商的耻辱柱。       我们来静观这一泡射出去的浓烈甘醇的爱国液可以坚持多久吧！

        战狼1的时候我就去影院贡献了票房，当时就听吴导说有战狼2，心中暗暗期待，但总觉得遥遥无期，没想到这么快就上映了，当天就去影院看了一遍，之后继续二刷，三刷，吴京真的是没有辜负广大军迷对他的期待，战狼2确实很燃，很刺激！！有血性，有民族自豪感，也接地气。特别是开头一段，看得人既愤怒又大快人心。吴京导演心中住着一个愤青，我是从影片一开头就看出来的，所以这样的人铁定也是一个爱国的愤青，从他一次次无偿值入国产品牌来看，他真的是一个血性男儿。虽然很多人说片尾护照的植字问题，我却依然觉得很感动，油然而生的民族自豪感也很重，吴导演，期待你的战狼3，也祝你的战狼2继续大卖
      
看了豆瓣很多篇影评
发现了个现象
给五星的人见不得别人给差评
给五星的人反驳给差评的人理由往往都是”你不爱国， 你不是人，我国怎么会有你这种狗  美分滚粗” 。顺带问候对方全家。  对电影内容遮遮掩掩，闭口不谈，脱离电影本身，直接到人身攻击层面，拿不出一点干货来反驳。
而给差评的人文章往往都是先肯定电影之外的某些方面，然后对电影本身的剧情不合理的地方进行说明，通篇干货，完美给出差评理由。
——————————————————————
对了，还有一个很强势的喷人理由。“别人国外主角就可以这样牛逼，一个人打几十个，无敌不死满血复活。国产片这样你们就喷，不是双标狗是什么，回去跪舔你的美国队长吧。”。

对此，我想对这些人说
1.美国队长，钢铁侠，这些定位是漫画角色，就算拍成电影也是科幻片，是超级英雄。
那么这部片是科幻片咯？
2.不知道是什么原因让您来的豆瓣，豆瓣豆友对电影一向都是一视同仁。同样的剧情，如果是好莱坞拍就没人喷了吗。你去看看豆瓣的电影评分，你所谓的个人英雄主义好莱坞大片哪些没有差评并且点赞上百过千甚至上万的？
速激8评分多少？  差评多少？
魔兽电影不是靠情怀撑起来的票房？没人喷？
我他妈金刚狼死忠粉金刚狼3拍成这样卖情怀非要我去无脑舔？
007那么经典的谍战片最新一部或者说两部你去看看豆瓣评论？

不同的地方在于其他电影下面的评论人们敢褒敢贬，说好有好的理由，电影有值得肯定的地方。说烂的也有烂的理由。这部片子拍的烂就不让人说了？非得喷死给差评的全家？再者给差评都是拿出了干货的实在话，你们喷别人的理由是什么，是“你给差评，你他妈不爱国”。这和电影本身有半毛钱关系？

你们这种心态就不适合来豆瓣，适合去大街上游行砸日货。
     想起了法国作家博马舍的一句话，如果批评不自由，那么赞赏毫无意义。



   2010年雪豹影视剧登陆各大卫视掀起收视狂潮，各方资本纷纷涌入制作抗日剧，抗日剧变得越来越神奇，各种奇葩剧情层出不穷，国人一边骂着一边看着。2013年赵薇执导的《致我们终将逝去的青春》上映，成为当年票房黑马。各方资本看到了青春电影的利润，制作了一部又一部打着青春旗号的商业电影，各种狗血的剧情层出不穷，不堕几次胎，不有一段三角恋你都不好意思说你有过青春，我们各种吐槽不屑，但那些电影票房都还可以，起码稳赚不赔。2017年7月战狼二上映票房爆表，基本已经预定四十亿以上票房的席位，我相信吴京先生开启了一种高举爱国主义为旗号，以主旋律为基调的外衣，对观影观众进行潜意识道德绑架思想灌输，剧情燃爆不用讲逻辑的IP商业电影模式，相信在未来的数年，在这种模式的引领下，各方资本的涌入制作下，国产电影票房还会更上一个新台阶。    2015年战狼上映，那时吴京还没有学会炒作，全靠口碑打出来的票房。有一点我很佩服他，那就是他是一个有志气的年轻人，他不甘寄人篱下抵押房产，七年磨一剑去拍摄一部电影。战狼一如果是十分制，我能给七分，6分是及格分，一分是鼓励分。整部电影的动作特效和故事节奏把握的不错，全片对人物的刻画和心理描写差了一些，影片的故事逻辑有的地方稍显突兀。整部电影格局较小，吴京的个人英雄主义要强过他整部电影想说表达的中心思想——爱国主义。犯我中华者，虽远必诛，在电影里只是流于形式与对话，并没有继续深挖展现出来。但作为一部商业片，吴京的诚意还是挺足的。     2017年7月战狼二上映了，我看了豆瓣上超多的五星好评去影院看了电影，看到三分之二时我就有一种离场的冲动，各种神奇的剧情让我想起了抗日神剧。回家后我去豆瓣评论区跟豆瓣的各位电影大神讨论了一下电影，各种怒怼奔我而来，说我是双标，不爱国。      战狼二距离第一部上映有两年，吴京先生电影功力没提高多少，倒是学会了炒作。电影上映之前张翰耍大牌风波，男主换为彭于晏传闻，女主余男坐地起价吴京怒换女主传闻，炒了一圈热度，我本以为他的电影质量会跟他的炒作功力一样高呢，结果看得我一脸尴尬。       电影格局较一没有大特别多，分为三部分。即街头枪战，医院救援战，工厂三进三出，两亿的投资都花那几枚导弹和那几辆坦克上了吧。电影节奏相较于战狼一下降了不少，剧情bug层出不穷，逻辑混乱不堪。冷锋海下怒斗索马里海盗，海水的压强阻力全然没有，一个人用绳子缠着三个海盗绑在快艇上。而后冷锋街头枪战铁丝网拦截反政府军火箭弹，铁丝网肯定是中国制造，火箭弹飞行速度也可以是没有的，铁丝网拦截都赶趟，那可以徒手拦截。第一次工厂交火，达康书记和冷锋各种神走位，像两位精英玩家弹节奏大师最难曲子一样，一步都不错让欧洲最贵的狙击手都打不到他。后来冷锋被包围在一个小角落里，重机枪加步枪轮番扫射掩体都打穿了，竟然一点事情都没有。冷锋被包围马上被干掉时，雇佣兵头领接到反政府军电话命令他们撤退，明明三十米的距离两分钟内解决的事情，就这么撤了。撤退证明你这个雇佣军组织收人钱财还是比较忠诚听话的，可转眼就把反政府武装的头领爆头了，自己扶持个傀儡，傀儡唯唯诺诺感恩戴德的还得对他们俯首称臣。这是我见过写实战争片里最窝囊的反政府武装，最牛逼的雇佣兵组织。冷锋病毒感染被迫离开工厂，天空下起了倾盆大雨，冷锋毅然决然的开着车一个不小心就撞上了旁边的土堆，一不小心就找到了一个山洞。山洞里女医生给冷锋注射了解毒药剂，那么药剂和注射器是哪来的？车子是冷锋开到医院，女医生和女孩逃离时什么也没有带呀。就算机缘巧合弄到了，那么因为小女孩有病毒抗体，这解毒剂神奇到一夜之间就能让冷锋满血复活？第二次进入工厂，冷锋的弩发射的毒箭真的很列害，中箭者三秒必倒下，黑人的反射弧可能长，三秒时间本能意识能让他们开不了一枪起到预警作用。冷锋冲进工厂玻璃在他的手上跟东北二人转的手卷一样来回快速飞舞，既能救人也能杀人。之后三人小组成立，bug冷锋，达康书记，装逼张翰。三人精诚合作，团结一致，消灭了至少一个步兵连和一个坦克排，中国枪法名不虚传。运载撤离的直升飞机被敌军击落，直升飞机严重变形，女主角光环开启，飞机内人员几乎没有伤亡，真是奇迹。冷锋和雇佣兵老爹在中国军舰炮火支援下进行单人solo，实力上冷锋稍逊一筹，有人说老爹用兵器了，那我想知道冷锋怎么不用，天天玩那把战狼的小刀呢？这里三个反派最后都死于话痨，明明老爹之前开坦克一炮就能轰死的，非要压过去。有人说得去瞄准，可冷锋就在他十二点钟方向站着呢，还直线跑，怎么不能开一炮。难道老爹相信他就直线跑，不会拐弯吗？最后的打斗里吴京心脏胸部腰部被兵器扎了N次，一点事没有，就吐了几口血。反派又一次废话半天，变为高中班主任想给熊孩子来一波思想灌输，却不想熊孩子不是正规军会社会野路子，最后被冷锋偷袭致死。     战狼2里的爱国主义宣传观比战狼1加强了不少，驻外大使馆大使对反政府组织的政治宣传，中国军舰的撤侨行动，中国军舰的导弹发射打击反政府武装，不管是黑人政府组织还是反政府武装都要说不能打中国人，我们需要中国政府的支持建立政权。这些都从侧面反映了中国综合国力的日益增长，国际影响力不断提高。这是这部电影加分的项目，但剧情台词太过突兀生硬，对人物的的心理描写和人物刻画太少，很多都是一笔带过。没有深入探讨刻画战争对当地百姓带来的灾难与影响，刻画描摹较少。把很长电影时间给了搞笑的合家欢式的台词和吴京的个人英雄主义展现。导致影片出现了爱国主义观，合家欢式的台词与打斗，个人英雄主义风格浓厚强烈，三种形式对立的冲突，再加上剧情bug，虽然很燃很爆，但看后不会引起你对这部电影的思索与拷问。     对于这部电影给低分就说水军、双标和不爱国的人，我想阐述我的观点。NO1；七月很多电影上映，各方电影的资本相互竞争，必然雇佣水军去评分网站刷低对方电影的评分从而影响票房走势，但战狼二的低分一部分是水军刷的，也有一部分是对影片的观影体验和吴京拼命炒作却没有拿出有质量作品的评价。NO2；不给战狼评价四星五星就是不爱国，爱国必须说出来挂在嘴边，道德绑架舆论绑架真的好吗？NO3；给低分就说你是双标，美帝狗。一、我探讨的是这部电影，你拿外国电影事例来跟我辩论，我给出反驳。这是有分歧探讨，你却说我双标，但抛出言论的你是否也想过，你是不是也陷入了一种本地民族主义保护主义的双标？NO4；探讨电影就难免会提到本国与外国的电影，要是探讨争辩双方难免陷入一种双标，双标不是一个坏事情，只要你不做违心之论，不发望悖之言，冷静的客观公正探讨，双标也是促进电影良性发展的方式。NO5；很多人拿独立日、美国队长、血战钢锯岭、第一滴血等等来怒怼给战狼2评分低的人，一、其中有些电影不是同一类型的，如独立日和美国队长都隶属于科幻片，况且复仇者联盟系列本身就是根据漫威漫画改编的，就好像你学科不同，你是语文文言文，我是数学三角函数，你拿cosx去比较文言文，拿之乎者也去做函数题，根本得不到答案。二、血战钢锯岭和第一滴血有些地方个人英雄主义太强，有的地方逻辑上存在某些bug，但客观讲优大于劣，但两部电影各有些不足所以豆瓣没有上9.0，篇幅文字太长不细说。三、在宣传上这些电影定位的就是商业片，没有强加爱国主义和主旋律的舆论投放在媒体上网络上。谢楠怒怼建军大业，配图犯我中华者虽远必诛，诚然建军大业选角色有问题，但那就不爱国了吗？爱国就是走的远在非洲？爱国就是利用媒体网络强行的思想灌输道德绑架吗？四、电影是一种艺术，没有国界之分，没有阵营之选，只有好与不好，极致与不足，电影就是电影，讨论一部电影何必要带着有色眼镜去看待问题呢？      鸦片战争前中国还做着天朝上国的美梦，固步自封，沾沾自喜。1840年英国用坚船利炮打碎了清朝的美梦，打开了中国的门户。华夏大地一步步沦为外强的殖民地，中华儿女用了百年时间进行反抗与求索，创建了新中国。一个国家，一个民族要想独立自强，首先就要正式自己的不足与短处，勇于学习虚心学习外国文化的优点长处，取其精华，弃其糟粕。一个民族只有敢于正视自己的不足虚心纳谏才能屹立在世界民族之林。电影也是一个道理，外国电影有好有坏，况且有些评分高的电影也有不足之处，要想使中国电影真正强大，就打好基础学习其长处，而不是学习其短处的不足的东西。就像上高中时，你是一个中等生，老师说你成绩时：你总会反驳，比我成绩不好的同学有的是，你干嘛只说我啊。老师说：成绩好的同学你不比，非得比成绩差的的同学，老生常谈的道理，我们却常常遗忘。      58年前新中国还一穷二白，国际上被西方资本主义国家封锁，可谓内外交困。但在党的领导下，我们老一辈上一辈人努力不懈的建设下，中国发生了翻天覆地的变化，国际影响力也日益提高。祖国今天的强盛，我们有着深深的民族自豪感。但别忘记了，我们作为祖国下一代的承载者，我们有时是否有些沾沾自喜，固步自封呢？中国外部国际形势并不乐观，南海问题、藏南事件、韩国萨德、美日韩三角同盟、美国亚太再平衡战略，国内中国经济体制改革进入深水区，我们国内外还面临着很多严峻的考验，中国综合国力稳步上升时，和美欧的经济差距依然明显。我们在充满民族自豪感的同时，不要狂热骄纵，不要沾沾自喜，作为下一代的承载者，我们要做到居安思危，思则有备，有备无患，敢以此规。       国产电影还有很多路要走，适当降降温，对中国电影的发展是有好处的。名作往往经典之伟大从来不在于它所谓的中心思想，它拥有太多人人心中有却无法诉说的动人细节，正是因为动人的细节，诠释种种亘古不变的真理。经典大家之作，不会靠舆论造势 只逞一时只能。纵使时代更迭变幻，它也不会失去往日的风采与内涵，依旧在历史的长河里闪闪发光，给人启迪引人深思。吴京与战狼二还差的远呢，还有很长的路要走。    一些人说我写的关于这部电影内容太少了，《一代宗师》里宫二曾说:习武之人有三个阶段，见自己，见天地，见众生。观影也是一个道理。

        虽然说是《战狼2》，但我没有看到1的影子，像是一部全新的电影。在网上看之前，我也看看了相关的采访，当被问到男主怎么打不死的时候，男主的回答很给力，只准外国英雄不死，哪来的道理。各种枪战、爆炸、追车等动作刺激着大脑的神经。当导弹从舰艇上升空的时候，忍不住的自豪。当国人在外国遇到困难时，中国会在第一时间做出反映，从不放弃任何一个同胞，我们要把所有在外的家人带回家。为祖国的强大点赞也为中国军人点赞。
      
一直坚持不看吴京的东西，不是个人成见，是看过《战狼1》加上他之前的作品，认死他这辈子出不了好东西。俗话说公鸡不尿尿，各有各的道。吴京自然有道。如果今后的人们都来学吴京，偌大的中国还会有称得上电影的电影吗？生搬别人的套路，加一点自己的胡思乱想，把几个爱国口号诠释成脑残画面，电影齐啦！在他的这个二里面，尽管是闹腾的鸡飞狗跳，俺觉得他什么也没有讲，故事性为零。好啦不说他，没劲儿……

        这部电影之所以吸引人，除了特效近身打斗场面外，有很多幽默镜头穿插，很接近成龙的电影。成龙电影吸收了很多卓别林元素。  成龙电影中没有的，是有走在世界前列的创新，例如与无人机的战斗，电影结尾的坦克大战，加大了吸引力。    电影不少煽情镜头，从脚踢拆迁村长，到了后来不只带中国人，也带非洲人工人离开，最后打着国旗安全通过交战区。       这部电影续写香港武打电影的主题，香港武打电影里，中国英雄和欧美日高手打斗主题，是以弱抗强悲情主题，吴京与欧洲雇佣军头目打斗中对话，当头目说中国人是劣等民族，吴京回答，现在已经与以前不一样了，中国已经强大。      这部电影是美国罗素兄弟公司监制，而同事另一部电影《龙之战》是成龙监制，主题歌是成龙唱，电影中，冯子材说中国人和和，打一拳，踢一脚，甚至拿武器，也不反抗，丢失了大片领土。《龙之战》仍然是悲情主题电影。这个主题电影，已经不受欢迎，但是历史不能遗忘。
      
        先说不好的 地方，影片世界观很老套狗屎，除了大国崛起星辰大海强国梦就是西方污蔑中国人是劣等种族那套，还停留在社会达尔文主义时代，落后世界100年，意识形态很狗血，其象征就是护照背面那几句话，三观和意识形态煽情是最恶心的地方。      剧情有那么少数几处很生硬，比如护航队司令突然就能相信自称前PLA战狼大队的三无人员、两劳分子吴京的自报家门并委以重托。走出校门在社会上历练过、稍有常识的中国人就不难知道，先不说实行双长制的兔军里，政委去哪了?未经党委会集体研究并上报上级领导批准，一个未经政审、履历不明的刑满释放人员会被有关部门委以重任？当然看动作片较真这类细节就没意思了，人家拍的是故事片不是纪录片，你看西游记非要较真孙悟空一个筋斗十万八千里违背物理常识，那不是制片方的错。     不过总的来说，这部片子算是49年以来墙内拍的最好的一部现实题材动作片了，除了那些意识形态滥情狗血外，整体看优点还是不少的，达到了美国B级动作片的合格水准，第一，故事编圆了，虽有逻辑硬伤，但对一个动作片来说，讲好了一个简洁的故事，大体也能糊弄过去，起码能让观众看完觉得整个故事像真的，而不再是以前电影电视演的莫名其妙的派PLA去打毒贩之类扯淡故事，看几分钟就彻底出戏。       第二，故事情节简单，人物个性鲜明，戏剧冲突强烈，节奏快，纯美式动作片风格，没有80年代代号美洲豹那种苏式+港式的大陆动作片尴尬混合风格。吴京总体掌控能力超过大陆绝大多数导演了，电影张弛有度，结构完整，故事算是讲圆满了，大多数大陆动作电影常见毛病是整体失调，虎头蛇尾，人物设定老套，缺乏个性和特色，战狼的人设总体上强过近年大多数国产动作片，虽然反派人物不行，编造的生硬和单薄，但正面人物里，几个主配角都挺好，侦查连长塑造的很好，人物细节塑造的认真，形象挺丰满。        第三，布景，道具，特技效果，军事专业常识，配乐等周边做的还是很认真的，不像常见的国产片，技术细节烂的一塌糊涂，赤裸裸把观众当傻逼。我没看过战狼1，但感觉这部电影已经超过了此前所有大陆影片和大多数港片，甚至枪战动作戏超过大多数韩国枪战、动作和军事影片。吴京个人英雄主义没有梅尔吉布森那么露骨到让人尴尬，没有甄子丹那种面瘫到底，总的来说拿捏的刚好。武打稍有中式花哨，与谍影重重之类的写实风格武打相比略有表演痕迹，但比港片常见的袁和平、成龙式京剧武打风强到不知道哪里去了，招式让人感觉挺扎实。吴京和侦查连长为代表的射击动作，操枪细节也挺扎实，体现出一些实用战术射击功底，没有炫技耍帅，没有韩片常见的不装逼不耍帅不成戏式棒子风格。侦察连长台词不多，但了解两山轮战的观众会掂量出“14军侦察连”这句台词的分量，他的单手换弹匣和脚踹上膛，还有一句现在不如年轻时恢复的快了，都看出编剧导演在细节上下了功夫。PS，AK式弹匣因为接口设计，单手换匣不是什么秘传奇技，有军事背景和知识的都不陌生，简体中文网络世界被田明建那篇傻逼网文毒害的不轻。      技术上，硬伤有，还不算少，比如RPG被人力铁丝网罩住，米尼岗打不坏一辆小汽车，被击落的海豚直升机抗坠毁性好的逆天，无人机有大的惊人武器挂载能力特别是火箭弹、垂发的巡航导弹从坦克到集群人员等软硬目标一把抓等，以及武打略中式花哨风格，工厂里前PLA侦查连长布置的防御措施过于密集、人员配备不合理等等等硬伤，但总的来说，从军舰、坦克等重武器到单人方面的枪械，操枪和射击动作等等武戏，看得出是认真找了军事顾问，而不是找几个挂名军盲糊弄，大体像模像样。没再出现国产军事题材作品常见的五毛钱CG特效和军事盲极端低级外行的错误。特别是枪战戏，既没有不停抖动枪械道具做出开火特效来糊弄人，也没有八一制片厂招牌风格的遍地汽油炸点尴尬风格，而是做的像模像样，这已经超越95%的同类国产题材了。       总之，一个和现实有一定联系的简洁的框架故事，而非让人厌烦的历史题材或打毒贩之类天马行空扯淡，个性鲜明的男女主角，是非明确的好坏阵营，足够的枪战动作武打戏，一点点美式动作片必不可少的诙谐幽默和香艳美女+英雄救美，算是一个合格的动作片，打意识形态牌的作品很多，但能大卖的很少，战狼2不管票房有多少水分，真看完，感觉确实还是有两把刷子的。合格动作片就像优秀色情读物，够刺激、有新意，讲完整故事，就OK了，别扯什么思想性艺术性。      当然，限于三观与格局，整部片子只能说在墙内合格，狗血过剩，在超越民族、国界、意识形态与时代的人类共同情感方面，这部电影表达的还很不够，导演和剧本的整体掌控虽然远超当代大陆电影常见水准，但还是欠缺专业团队化的打磨和精加工，如果这方面能做的更好的话，反派人设可以编排的更合理更丰富一些。要赶上世界水平，路还很长。不过吴京已经证明了自己在动作片导演和表演方面，做的比甄子丹和其他中国同行强太多了。
      
        在我写这篇影评的时候，战狼2的票房已经超过30亿了。超过美人鱼的记录不过是时间问题，甚至突破40亿也并不是不可能的事。       作为一名看完电影之后就成为其精神股东的人，港真我很开心，仿佛自己真的能有分红。       战狼2讲的故事其实没有太多新意，甚至我在看到“撤侨”、“个人英雄主义”这两个词语的时候就已经猜了个七七八八——无非也就是男主冷锋在某种特定的情况下，只身一人潜入非洲大陆营救被战火围困的华侨同胞们。甚至连其中的小插曲我都已经猜到——以埃博拉病毒为原型的拉曼辣病毒——当然这个名字我是没有猜到的。可以这么说，战狼2的剧情是不错的，但是相较于其其他十分出彩的部分，只能说它没有拖电影的后腿。       那么它十分出彩的部分包括哪些呢？首先，场景特效。       这两个词相信这几天稍微混迹于各大论坛的朋友都不陌生，隔壁某部抄袭魔幻爱情巨作的粉丝就一直在嚷嚷它的场景和特效是由阿凡达的团队所制作价值十块钱云云——当然看着网上的动图我觉得好像和去年那部诛仙改编的电视剧的特效差不多。       而战狼2的特效场景，不得不说，是让人惊喜的。其中不少战争场景让人眼前一亮。印象极深的是一幕对非洲城市的俯拍，高矮不一的房子之间燃着炮火，随着夜晚的降临满满熄灭下去。看到这一幕的时候基友在旁边说她是第一次在国产电影中看到这样的场面。其实我也是，嘻嘻。       除此之外还有很多，如吴京被逼到墙角后被扫射、信号弹的发送、最后我国军舰向战场投放导弹（也许是？军事废认不出来这是啥）等画面，都超级无敌螺旋棒。       其次是演技。影片中吴京有一个非常戳我的细节，就是每次他报自己的部队的时候，双脚“啪”地并拢，右手敬礼：“原中央战区XXXXXXXXXX特种部队战狼中队冷锋！”整个人的精气神立马变得完全不一样，达康书记也是一样的感觉，没有披上军人的身份的时候只是一个老好人，披上了整个人的气质马上就凌厉起来了。讲道理，想到这个场景，我就想去二刷。       Rachel的演技其实我没有什么特殊的感觉——我是一个对演技很难有感觉的人，所以这很正常。但是这不妨碍我在她站出来说自己是Dr.陈的时候使劲儿花痴啊啊啊啊啊啊好美好帅啊啊啊啊啊啊啊啊。啊她用颜值征服了我，演技是什么？不重要（开玩笑的）。       然后是张翰。其实我对张翰有过一个非常复杂的心路历程：胜女的代价的时候花痴他，塘主时代emmmmmm他，后来因为他腿长所以嘻嘻嘻他。总之就是看到他的脸我就会忍不住出戏的程度。我确实也出戏了，不过好在，他的人设本来就是这么一个出戏的人设。张翰的角色其实是整部电影里面的一股清流，他狂妄自大中二，但是他也热血善良天真。对，天真是他的角色里面非常重要的一个部分。因为天真所以一定要把工厂里的非洲员工带走，因为天真所以在冷锋感染拉曼拉病毒后想要留下他，因为天真所以在炮火连天中还想去撩妹。凡哥这个角色是唯一一个在战争中有所成长的角色，他从最开始的一头藏羚羊（好像是？）就能炫耀到后来的见识生离死别拿起枪保护自己的员工，成长是我们看得见的。       看了上文我仿佛塘主的粉丝，可pia。       最后就是战狼所宣扬的精神及其感染力。这一点我给它100000000分不怕它骄傲。       其实我猜很多和我泪点一样低的人在拆迁的时候就哭了，我现在想起来都还想哭，看这儿的时候旁边看过战狼1的基友在轻声给我讲1的故事背景，然后我完全没有听清，看着那一家子鼻酸泪目。然后就是龙小云放下结婚申请走掉的那里，又泪目一次。那个时候我跟我基友说，值回票价了，十分钟之内让我泪目两次，完全值回票价，后面的一百分钟都是赚的。       战狼2是一部有泪点有笑点的片子，它忒喜欢让你笑两分钟哭一会儿，情绪稍微平复一点点就继续给笑点，可以说是很坏坏了。除此之外，就是燃点。燃点这东西我很想展开叙述，但是我困了，就不展开了，反正看过的人自然知道有多燃，嘻嘻。      回家之后，我试图撺掇我爹去看这部电影，顺便带着我二刷。我爹说这种电影都是宣传战争主义的，我说不，它其实是反战的。就说一个细节，雅典娜被乱枪打死后，那个叫什么我忘了的雇佣兵翻过去抱着她，额头相抵，虎目含泪。是人都有七情六欲，即使他们不在乎别人的生命，他们也永远不会不在乎自己生命中重要的人的性命。       总结一下，我给这部电影的评分是9.79分。0.2分扣给在玻璃上滚了好几圈也没受伤、被机关枪逼到墙角扫射也没中弹、叛逆的雇佣兵在接到撤退信号之后非常听话连到手的肥羊也不吃了扔下就走——明明也不缺杀这一个人的时间——的主角光环；0.01分扣给樊大使的口音，和我的水平好像差不了多少，如果外交大使的英语是这个水平，那我不服，我要去当大使，嘤嘤嘤。
      
我叫叉骨。我是九头蛇的骨干人物（算是吧。）我每天都从两万平方米的床上醒来，我们九头蛇有两百多家这样的分公司，有两百万个这样的肌肉男。走开，你们这些该死的任务。走开，你们这些弱逼。组织派我去非洲给别人当雇佣兵。好吧，为了九头蛇的事业我也是去了。没想到遇到一个傻逼雇主，让我去找什么陈博士。这是我堂堂一九头蛇骨干，和美国队长正面肛过的男人该做的事吗？任务这么低级？所以我派出了我在非洲的喽啰。OK.他们把陈博士打死了。然后我想陈博士这么重要，他女儿一定也很重要。所以我曲线救国，去找他女儿。没想到我竟然遇到了，一个谜一样的男人。我是和美国队长正面干过的人，我还怕什么？所以为了不那么无聊，我有坦克都不直接开炮，因为我想拥有一场真正的对决。好了，我都说过了，我的雇主是个傻逼。他竟然在我要过去手刃了他的关头让我们回去了！好吧，反正他自己在疫区横冲直撞得了病，让他自生自灭算了。然后我去见在非洲的雇主，我看他不爽。一把刀插在他的下巴上。好了，他死了。万万没有想到的是下一次再见到那个男人的时候他还活着！！他得了病竟然能自愈！！卧槽！！！这怎么可能！！！好吧，Real Fight. 我们俩个打了起来。BOOM, BOOM, POW,BANG,TUTUTU,BIUBIUBIU.没想到他简直像是开了挂一样，我的子弹不是打在他的防弹衣上，就是打在枪上。好不容易有一颗子弹打中了他，他居然还跟没事人一样。卧槽！血条这么厚！后来他看到了我的子弹，好吧，这件事变成了私事。我记不得是我之前把他女朋友杀了，还是我的喽啰杀的。反正她死了。谁杀的不重要。关键是他是怎么看到我的子弹的啊！！！然后他怒气值爆表，用我自己的子弹戳死了我。好吧，我的子弹以后不做那么尖了，也不做那么有辨识度了。还是冬兵配的前苏联子弹好啊。

在各类平台看到铺天盖地的好评，于是在顶着高温出门约上小伙伴进电影院观赏，看完之后我觉得我被欺骗了，好个屁。编剧显然贪心，既要做优秀的动作片又想做优秀的主旋律电影，结果哪个都没有做好。如果要当纯粹的动作片，那就应该去掉弘扬主旋律的部分，将激发观众爱国感情的场景统统去掉，做一个正统的个人英雄主义动作片，突出主角的个人魅力；但编剧很明显要把它做成主旋律电影，这就难了，不是在电影中多喊几句我是中国人多举几次国旗那就是合格的主旋律电影了，在本片，75%的时间都是动作戏，25%左右的时间要走剧情要塑造人物还要激发观众爱国情怀实在太短太粗糙了。首先爱国感情来得十分突兀，除了明面上的凸显爱国的场面，基本找不到其余的细节铺垫，女主角这么个大活人你就让她做个花瓶医生？她可不可以是为了响应国家号召去非洲做医生？她操着一口不流利的广普，有可能是香港人，可不可以再详细润色她的背景？陈博士收养的小女孩也是个重要角色吧，为什么不多说说她的经历，然后顺便再强调陈博士的大爱之心，暗示观众中国籍的医生很有爱心？工厂那里简直拍砸了，这么好的机会，居然简单几句话就结束了，为什么不安排几个华籍员工表演出情绪崩溃、想回家、渴望回到祖国的感情？非洲兄弟和华籍员工此刻心中的感情可以通过更大的矛盾描绘出来，那就可以显示出华籍员工有祖国为后盾、非洲兄弟没有，彰显出国家的存在感，观众没有听到一句“中国”，没有看到一张国旗，仍能感受到祖国的存在，那不更好？当然我只是个门外汉，这只是我的个人意见，但编剧比我有功底，完全可以将这些细节做好藏好，可他没有做到。再来吐槽剧情，首先只有25%左右的时间走剧情，时间太少了，至少得把打斗戏缩减到60%吧，多把细节讲清楚，简单描述有哪些明显的一般人都能看出来的毛病：1、在医院里一开始所有医护人员都跪在地上，红巾军和他们雇佣的特种兵正在审问他们谁是陈博士，女主挺身而出然后陈博士被刺伤，这时候男主出现，一阵混乱以后他带着女主和小女孩逃出医院，为什么在路上他如此肯定所有中国籍医护人员都已经死亡？明明后面也有一个场景是男主走后剩余医护人员被屠杀，那就说明男主走之前仍有可能有中国籍人员幸存。8.16补充：有人说前面明明讲了男主要救的中国籍公民只有陈博士（指医院里的中国籍医护人员只有陈博士一个）和工厂员工，所以男主说得没错。但我认为既然是这样，男主在车上的对话中应该明确的说“任务失败，陈博士已经死亡”，而不是画蛇添足的说什么医院里已经没有中国籍医护人员了之类的容易让人误认为“医院里除陈博士以外还有别的中国人”的话语。2、男女主开着敞篷吉普车在草原的公路上发生争吵，女主说要下车，注意她乘坐的是敞篷吉普车，只要头稍稍一偏就可以看到成群的狮子，她至多在一只脚走出车外就可以发现下车是危险的，但编剧为了强行笑点硬是要女主下车走好几步，是不是傻？3、张翰的角色太模式化了，即保留着天真又爱耍武器，一个真实的人他不应该是这样的，稍做润色可以截然不同，编剧可以将他描写成一个既残忍又天真的充满矛盾的人，他应该是明确知道武装冲突和他最爱的枪是会带走生命的，但他不在乎，看到血腥的场景甚至会有隐隐的快感，前提是这枪没有打在他和他认识的人身上。当红巾军的子弹打在工人的身上时他的良知被换醒，他感受到痛苦，他想不到这苦难落在自己身上会是如此让他绝望，然后他的角色就可以升华了。编剧浪费了这个角色，他不应该只是一个笑点。4、上面说了工厂那里的人物矛盾太弱鸡了，我还没开始感动就没了。5、特种兵和红巾军在夜晚偷袭华资工厂，最后将弹尽粮绝的男主堵在角落里，这时红巾军的头领叫他们回去，为什么不杀了男主再回去？毕竟特种兵头头回去就杀了红巾军头领，说明特种兵头领对红巾军早就心存不满了，回去前顺手杀掉男主对他而言更是没啥心理负担吧？不要和我说男主死了就没法继续下去了，既然他不能死，那这场戏就必须大改，要保留这场戏，就杀掉男主。6、男主在注射了疫苗之后他的病就痊愈了，这时他的身体比起巅峰时期来说是虚弱很多的，毕竟昨晚还发了一场高烧，你多少得表现表现吧，身体虚弱但仍打败敌人既合理也更能感染观众，但你生龙活虎的就很虚假了，你昨天晚上还身负重伤你忘了吗？疫苗不但可以治愈病毒，还带有可以治愈重伤的副作用吗？7、求求吴京在电影中开坦克的时候给自己加顶帽子好伐？不搞顶安全帽你脖子没甩断全靠主角光环，坦克和坦克之间碰撞产生的冲击力甩断脖子绝对没问题。8、最后觉得最扯的地方，为什么导弹可以那么精准的杀死工厂周围的反派，为什么男主的其他两位小伙伴没炸死？如果是按坐标排开男主位置和工厂位置，其余面积大范围大火力轰炸，没道理他俩不死啊？毕竟当时他俩和红巾军隔得也不是非常远。9、影片最后男主被压在一个铁壳下面的时候，为什么仓库里面的人要莫名其妙的跑出来？目的是嫌活的太久干脆送死吗？就不能增加一些他们对话的镜头说明一下他们为什么要冲出去吗！拍成这样看起来就像他们突然智障了跑出去送死，特别像冲破障碍的僵尸最终被正义的红巾军干掉了，好好一个悲壮的场景瞬间变成喜剧，笑死。这电影随随便便的就可以发现那么多缺陷，又不是说有前后有重大逻辑矛盾所以这个缺点改不了只能搁置在那了，这些缺陷每个都可以修正，但导演编剧就是懒得关注剧情，脑子里想的全是打斗场面要怎么搞，要我说这比手撕鬼子抗日剧要优秀的就只有特效了，剧情都一样稀烂。总而言之除了出色的打斗戏份和开头令人惊艳的长镜头，其余的实在太差劲，剧情漏洞百出，人物感情脸谱化，爱国主义形式化，段位实在太差了，下一部找个好编剧翻盘吧。


        脱掉的军装，抹不去的血性文／林间的猴子 从《功夫小子闯情关》、《太极宗师》，到因汶川地震时被救灾的解放军感动，决定以军人为题材拍摄的《战狼》、《战狼2》,吴京完成了从演员到导演、编剧兼主演的华丽转身。然而准确地说，《战狼2》并不是严格意义上的军旅题材----在《战狼2》的初始，主人公冷锋就入狱并被开除军籍。而军人的定义，却正是由这位已然不是军人的特殊军人诠释到了极致：离开的军营、脱去的军装、卸掉的领花，始终不变的，是那份作为军人的使命感、责任感、荣誉感与血性。 《战狼2》将故事的场景选在了贫瘠的非洲大地，那里一些国家的政治局势之混乱动荡是国人难以想象的，反政府武装红巾军带领雇佣军推翻了政府，其首领又被雇佣军凶残、毫无人性的首领“老爹”杀死，短短几天，政权三度易手。然而，在得知陈博士的医疗小组和华资工厂身处战乱、瘟疫肆虐的险境时，本已上了中国撤侨的军舰，即将回国的冷锋却依然以原特种兵的身份主动请缨，义无反顾地独自前往救人。时间紧迫，要以一己之力带出全部中国工人，难度可想而知。 显然，作为大反派的“老爹”绝对是冷锋的劲敌。他在钱老板口中，是“中东一带实力最强的雇佣兵”。而我却始终觉得，真正能够衬托冷锋的并非这位身手与冷锋不相上下的“老爹”，而是冷锋的临时搭档之一，富二代卓哥。作为一个铁杆军迷，不甘心一辈子被父亲庇佑的卓哥来到非洲管理家族工厂，他虽然一身野战军装，在工厂内配了18杆AK，30枚79式手雷，面对真正的战斗，在生死之间，却流露出了真实的怯懦和无力，说到底，他只是个熊孩子。随着“没人让着你”的战争的打响，卓哥也逐渐变成一个真正的男人，在冷锋感染瘟疫即将被赶走时他大声抗议，面对国人深陷危险，他勇于站出来奔赴战场。可以说，这个是一个在故事中有成长的丰满人物。  虽然是异国作战，但《战狼2》其实是有后援的，这后援还不是哪个人，或是哪支特种部队，而是我们大国崛起的硬实力。在冷锋初次与“老爹”交手，几乎败局已定之时，“老爹”却收到了雇主红巾军首领的退兵信号，事后得知，红巾军首领为了在取得政权后得到中国的承认，坚持不杀中国人；第二次交手，依然是身处劣势，却等来中国舰队的炮火援助；而在冷锋终于击败了“老爹”，带着工人们赶往安全区时，他一路挥动国旗，反政府武装统统放行。我知道，这些情节有人叫它“主旋律”，然而殊不知的是，2011年的利比亚撤侨，沿途四百多公里，各路反政府武装设卡共三十多个，却无一例外地为一千多个中国工人放行。而在2015年的也门，当中国派出军舰撤侨时，美国大使馆已经闭馆了。没有什么是空穴来风，事实胜于一切语言。 作为一部优秀的电影，除了主演吴京的表现可圈可点外，不得不提的还有出演钱老板的相声演员于谦。片中他的镜头虽少，却极精。他坑蒙拐骗，自豪地说出自己已经不是中国人了。而在面临危难时，他第一个想到的避难场所却是中国大使馆；他坑了冷锋的钱，却在冷锋带着干儿子Tundu遇到危险时主动提供帮助。一副市侩商人的形象活灵活现。再加上迷信美国特种兵却吃瘪的美国医生Rachel和Tundu小朋友，很多搞笑镜头也为剧情增色不少。这个暑期，《战狼2》绝对是一大惊喜。
      
拒绝喷子们^_^吴京真他妈的厉害，从头打到尾，两个小时啊喂！他是怎么演下去的？？？从头到尾无视逻辑，他的智商呢？智商呢？智商呢？？？还有那个张翰，我真不知道吴京怎么想的，自己个儿想拍烂片就算了，还让张翰那伪鲜肉来一起拍？他怕是喜欢虐待尴尬癌晚期的患者吧？犯我中华者虽远必诛？中国梦？？票房很6？？？我靠，这么意淫啊？实际上中国的军业可以自己去了解一下（最好出国啊喂，在中国这种王婆卖瓜自卖自夸的地方，能了解什么？看到n个战狼？）不过，这部电影电影倒是满足了爱国小直男呢…满眼粉红泡泡呢…都想着去当兵了吧…为国家奉献了吧…啧。票房说明了爱国者有多意淫。中国真强大，呵呵，自欺欺人吧。你们可以自己去百度搜一下，拍日本鬼子进中国被打的落花流水，屁滚尿流的有多少，再去看下历史书好吗？战狼2和那些泡沫剧有什么鬼区别？整部电影就是飞机坦克加大炮，吴京怎么不拍他一个人统一天下呢？直男癌晚期无可救药了。。。给一颗星是因为打斗场面给配角的。这部也就能给直男癌晚期和“爱国主义者”欣赏了吧…

        战狼1当时打着犯我中华者，虽远必诛的口号，但其实拍的却很局限，很有些遗憾，幸亏第二部弥补了这个遗憾，我非常吃这种很燃很振奋人心的剧或者电影，不过这点仅仅存在于国产电影和剧里。战狼2票房成绩很好，这是为什么呢，这电影里除了动作戏爆炸戏枪战戏很精彩以外，向国人传达的精神我是很喜欢的，比如，在撤侨这段，我国在也门撤侨上的确做到了快准狠地保护了中国公民的人身安全，顺便保障了其他有些国家的公民安全，这不仅仅是作为中国人的伟大后盾，也体现出了中国这个大国的包容性和气度，自由民主这个话不是个口号，喊的全天下知道洗脑别国人就有用的，还是要落到实处才有用，谁是骗子谁是真的为人民服务，有脑子的大概都可以看得出来了。我很期待战狼3了，希望依旧这么燃燃燃！
      
        黑鹰坠落的美国佬真菜鸡没有我军吴京一半吊，我觉得美国佬特别自卑，拍个战争片连光环都没有见，弱鸡成那吊样也敢拍成电影，不嫌丢人？几队全副武装的美国大兵再加几架黑鹰直升机被几个民兵追着吊打，隔着屏幕我都感觉到羞耻，我军吴京一个人几分钟解决的事情，你们好几十人好几架飞机打了TM一天一夜还被人追着锤？能不能要点B脸了？这也来跟我们战狼争奥斯卡？最后打不过还求助巴基斯坦军队，丢不丢人，贱不贱你就告诉我。看看我们中国什么时候求国人，非洲反政府武装看见我们国旗就要下跪。看了黑鹰坠落跟战狼2一对比我就放心了，美国佬屁都不是，以我军实力不用过多久攻陷华盛顿解救水深火热的美国通报指日可待。
      
#战狼2 澳洲观影repo#刚带着我男人看完回来。先介绍一下观影背景：地点是墨尔本，我去的是chadstone的hoyts，这家电影院给战狼2的排片是一天五场，我有种预感可能票不好定，提前三小时在网上定的4:15pm那场，选座的时候只剩下前三排边角的一些座位了，开场以后是满场。我和我男人（英国人，31岁）两年前在悉尼看过战狼1。战狼1也是他人生中看过的第一部中国电影（配英文字幕），当年他的观感是：超出预期，很不错。因为是我俩约会期间看过的电影，对我们来说有超越电影本身的特殊意义，所以第二部上映的话我们有机会看是肯定要看的。首先是我的观感（你们肯定兴趣不大哈哈）：我对第一部的评价是“还不错，观影过程让我比较专注，电影本身在国产电影里有某种里程碑的意义”，不过也就这样了，到我看第二部之前我基本上已经不太记得第一部的内容了……所以我可以确定的说，第二部比第一部好看很多：动作场面非常优秀。节奏更在点儿了，打得更好看了，人物更有趣了，感情线更抓人了，故事设置更精彩了。而且因为一些特殊原因，我被它的角色情感打动掉了眼泪……这还挺让我惊讶的，不是因为国家层面的情怀掉泪，而是因为角色的个人感情被感动……要知道我去看之前我身边几个朋友都说这部的文戏是有瑕疵的，导致我对这份意外的情感冲击没有准备，最后眼泪兮兮……在这种重家国意义、重生死人性、重动作场面的电影里，也能完整并比较优秀地展现出所谓的“小情小爱”，还以此打动了我，很难得啦。我很喜欢这部的女主，也喜欢上一部的女主。其他几个重要配角也都非常有血有肉形象饱满，很可爱。包括反派也不是脸谱化的，惊喜。（月底大家去看一下baby driver，和这里有个神同步，具体我先不说）缺点和优点比算很少了：的确开头部分的文戏（主要指台词）比较生硬。与其说是功夫演员的文戏能力欠一些，还不如说是剧本台词本身的问题。有时候我们觉得一句词有点儿“过了”，可能不是台词想要表达的意思“过了”，而是表达方式“过了”。同样表达一种情绪，我们在平时的生活中肯定有更柔软含蓄合情理的表达方式。就这个中文口语交流的写实化问题，我自己也还在学习中。作为编剧还是要更多地观察生活和体悟生活啊。另外我记得很清楚有一段，几个中国人的对话明显被替换成配音，口型也对不上。不知道为什么要在这里替换配音，总不能是原始收音问题吧，我猜是不是原台词有什么敏感的地方被和谐了……？有知道的人也可以告诉我一下……总的来说我认为这是一部非常成功的商业动作电影，很好看。起码我看的时候一直肾上腺素飙升，热血沸腾的。------------接下来是我男人的观感：作为一个少见的讨厌幻想系作品的英国直男，他最不喜欢的电影类型是超英电影（……），最喜欢的类型是纪录片（……）。战狼偏向他会喜欢的那个类型。我知道你们肯定觉得这部动作片有很多夸张成分啦，不过这些都没有改变它的分类嘛，再夸张也是现实类型的动作片，不是幻想类型，没有魔法和超能力设定（虽然说用铁丝网挡弹那里一度有点儿……）他的观感比我的简单直接多了，就一句话：非常非常好看。对他来说，爱国情愫是不存在的，所以对这部电影评价“非常好看”比我客观一些。刚好和我的观感相反，由于他听不懂中文，在台词听觉上产生了巨大的间离感，而战狼2的英文字幕翻译水准特别高（这一点我也想提一下，我在澳洲看的所有中国电影的英文字幕都特别好，应该都是找了精通中英文的人来翻译的），这导致他在看电影的时候规避了所有我觉得台词不恰当的尴尬。而中文观众能接收到的笑点、泪点，他全部接收到了。举例：全场观众（除了他以外几乎全是中国人）几次大笑的时候，他的笑声完全同步。这除了证明英文字幕翻译得非常地道以外，还说明电影在演绎层面上想要表达的幽默感是超越了单一文化的，是世界共有的成功的幽默。再加上，这部电影有1/3在说英文，对英语母语的观众来说也比较友好了。所以他就这样，耳边听着一种虽然听不懂但情绪与画面配合到位的外语、附上地道合适的字幕理解语义、观看着精彩的打戏与故事，结果就是——得到了几乎完美的观感。他看完还问我，为什么这部电影不能像同类型的好莱坞电影一样在全世界院线大面积上映加大规模宣传呢，这样他在英国的家人也可以去看一看。（毕竟，要不是我告诉他电影信息，他完全不可能自己跑来看这部中国片儿的……）我特意问了他，有没有什么地方不喜欢的？他想了一下说，你知道我不喜欢幻想系的东西，所以男主角拿着铁丝网挡弹那里、还有结局的时候又恢复得干干净净伤也好得差不多了的样子，对我来说还是有点过于farfetched了。以上。我把我俩的光感总结合并一下就是：非中文观众的观感，也许比中文观众的观感更要好。（不过我也只有这一个小白鼠，实验数据严重不足啦lol ）

                 《七律·战狼》
爱国爱党身体好，受冤信仰不动摇
巨额请外国团队，勉强凑大片特效
弹簧床档火箭炮，牛顿棺材板掀掉
对白尴尬剧情渣，不如半部大护法
虽远必诛挂嘴边，爱国情怀能卖钱
制作外包不动脑，空有个导演名号
热评一星二星多，七点五分好搞笑
小粉红当挡箭牌，水军多少我知道

过度营销和实际的对比，就像是我买了《一代宗师》的票，却走进了《叶问》的放映厅。打戏很好看，但是拍成了燕双鹰一样的超级英雄，一脚二十米，几个人打一百人打了三秒。最尴尬的是，近百号人拿着AK，在看不到敌人的情况下集体扫射几十秒，你们这种兵啊，李云龙早就批判过了。为惨而惨，为煽情而煽情的情节设计，人民能向刚出笼的鸟儿一样扑向机枪；武侠小说一样的巧合安排，张无忌捡到九阳真经类似的奇迹生还，走错片场的老套山洞避难所。这部电影的内容很多，但是没有很好的取舍，强行把意大利式的复仇，个人英雄主义，国家力量的信任感杂糅在一起，使得价值主线消失在了打戏之中。如果没有中国撤侨的背景，这和《替身杀手》又有什么区别？《战狼2》的优点在于，它大概是塑造中国荧幕认同的先驱。意图改变在影院里，观众对中国官员出场的发笑，对美国的力量抱有的迷之信任这样的情况。（虽然这种价值输出是美国电影的拿手好戏）但是，电影的好坏，大多数时候是不应该被红不红左右的，不是被弱势群体的代表性影响的。借着批判小鲜肉的东风，意欲塑造硬汉+戏骨的“文化政治正确”，并不能使其成为超一流电影。就像“没有XXX，就没有新中国”这样的歌词，永远也不会在文学性上，超过“大江东去”。

上一部豆瓣6.8分，这一部7.5分。上一部是周围的人都说好看所以我去看了，但是这一步我不想再被安利然后去看这部电影了。所以我跑来逛逛豆瓣，跟我想像中的差不多，说它好的说这部电影燃、动作戏好之类之类，差的主要说强行煽情 、爱国情怀等等。跟我预想的差不多，因为第一部我就是这种感觉，他们都说好看怎么怎么样。然后这一部也是都说好看，口碑票房都爆炸。但是我真的不想去看，因为我怕跟看上一部一样。上一部看的我真是尴尬症都犯了，尤其是那句但我中华者虽远必诛出来的时候我当时的感觉就跟看吴亦凡的致青春一样。电影是什么，电影是用来看的。不是你喊出来的好吗，你要表现中国军人那就让观众自己去感悟出来好吗 ，让观众看完这部电影，然后走出影院后回味起来觉得这部电影表达什么什么 。

当年还是个小鲜肉先来聊聊京哥的演绎生涯发展史吧。我毫不掩饰自己对于京哥的崇拜与喜爱。这个情结源自小时候看他主演的《太极宗师》，当时不仅惊艳了我，相信也惊艳了不少人吧。连京哥的老婆谢楠都是他的粉丝，据楠哥自述，中学时期为了看太极宗师大结局，她破天荒的为京哥跷了一次课！真感觉他俩在一起是上天的安排，天生的一对。早期的京哥基本都是以演电视剧为主，诸如太极宗师、水浒后传、小李飞刀、新少林寺等等等等，我基本都看过，当时感觉是非常不错的。因为这些电视剧，京哥在大陆积累了极高的知名度。然而拍了几年电视剧的京哥却不甘一身功夫无处施展，于是他改变了自己的生涯规划，欲进军大荧幕，当时拍动作片最专业的地方就是香港，于是03年京哥去了香港发展。去香港混可不容易啊，对于港民来讲他就是一个外地人，而一个外地人来自己地盘抢东西吃，那可不会轻易被允许。在陌生之地没有观众基础的京哥，地位和大陆相比简直是一个天上一个地下，他得重新来过，努力让港民认识他。带着孤独和无奈，他忍受排挤默默地付出着。在港发展是件吃力不讨好的事情，一来得不到重用，二来在大陆没有新作品问世，关注度降低，影响力自然跟着下降。如果闯不出名堂，很容易自此一蹶不振消失于人海。京哥非常努力，可是在港知名度却不见提高，尽是演一些配角和无关紧要的人物，郁郁不得志。原因我认为主要有三点：一是他去香港去晚了，早期过多的把时间花在拍电视剧上，拍完剧再转战大荧幕，观众并不会轻易接受你。香港演员林家栋早期也拍电视剧，后来转战大屏幕同样遇到了阻碍，为此他的大哥刘德华不得不叫他沉浸几年好好磨炼演技，去掉身上那股电视剧气息。二是吴京个人形象问题，虽然我个人不这么认为，但很多人都说他长着一张娃娃脸，不是当主角的面相，我是不敢苟同的，却也很无奈，毕竟有相当一部分人都是这么看的。三是语言问题，在香港混如果粤语说得不好，拍戏人导演都不敢让你演台词多的。瞪得你蛋疼虽然处境尴尬，发展也不如意，但京哥却也并不是毫无存在感：杀破狼里和甄子丹贡献了一场经典的巷战，杀手阿杰扮演异常成功；黑拳里不谙世事单纯为爱而拼的傻小子高岗令人心碎；男儿本色里出演冷酷杀手天养生，一人狂虐三个主角（说实话我好希望他能将另外三人全部打死！）；夺帅最后和洪金宝大战也堪称完美。然后还自导自演了《狼牙》，第一次和卢婧珊（战狼2女主）合作，当时觉得他们两很登对，好希望他们能走到一起！演员如果想成名必须要熬（靠脸吃饭的除外），尤其是动作片演员更加需要熬，如果一直碰不到好剧本，前辈一直不退休，你就得一直熬下去。甄子丹早年也是一直拍动作片，但是运气没李连杰那么好，李连杰刚出道就接了一部剧本和口碑都极好的《少林寺》，再加上杰哥本身功夫底子好，使得他很早就成名了，也因此接戏资源源源不断，他可以慢慢挑好的剧本拍。甄子丹的资源就不行，拍的电影大多都是简单粗暴，品质一般，就是因为没有碰上好剧本，直到08年他才等来了一部口碑很好的《叶问》改善了他的形象，让一些非功夫迷也接受了他，也是在那一年之后，他的身价才开始直线上升。而京哥呢，很显然他也没有师哥李连杰那样的运气，尽管在香港拍的那些电影让观众对他有了印象，却依旧不温不火红不起来。他也需要熬，也需要等合适的剧本，可就是永远得不到重视。眼看着长年演配角，慢慢的就真要沦为演配角的命了，京哥却觉醒了。就像当年不甘只拍电视剧一样，他不甘只演配角。他要树立自己的风格和特点，没有风格，打不响招牌，观众就不会记住你。像赵文卓和吴樾这样的优秀动作演员，不就是因为没有个人特色加之性格原因，所以才火不起来吗？看看那些知名的动作片前辈吧，成龙幽默搞笑，李连杰潇洒飘逸，甄子丹动作真实贴近实战。这些前辈都是因为个人特色使自己变得独一无二、与众不同，而京哥也想创造出自己的风格。没人重视他，他就得靠自己拯救自己。经过一段时间的探索，京哥将目光锁定在军旅题材，因为之前没人将这类题材搬上过大荧幕，他觉得可以尝试。为了试水，他去部队当了18个月的特种兵，还去拍了特种兵的电视剧，观察市场反应。接下来就是找人投资，找了一圈，没人出钱，没人看好，于是京哥自己掏钱，把房子都抵押了去拍战狼一。后来影片一上映，当仁不让的成为2015年4月档黑马，连之后6月上映的《杀破狼2》都蹭了京哥一把热度，将他的形象放在了杀2的海报中间。双狼票房超过10亿，京哥隐隐有种要火的节奏。战狼1火了，没理由不拍第二部，于是沉淀了两年，京哥又拍了战狼二。（前面说了一大堆，下面终于要开始评价战狼二了）这片子的成功除了占尽天时地利人和因素外，其本身的质量也是过硬的，当然还要算上京哥的人品，否则不会有这么高的票房和口碑。虽然部分画面有瑕疵，但是瑕不掩瑜，相比第一部实在是好看太多，重工业全面升级，俨然就是一部用心炮制的大片。动作场面精彩绝伦，观景过程中我的身体一直都是紧绷的，一刻都放松不下，演员的付出都是看得见的，票房这么高不无道理，毕竟像我一样喜爱京哥的人实在是太多太多，大家都盼望着他能火起来。一部动作片好不好看，节奏的把握非常关键，战狼2的节奏就控制得非常好，完全无尿点，以至于你几乎没有时间去思考哪些地方不合理。片中的反叛军非常凶残，为了夺取政权，一言不和就大肆屠杀无辜平民，可谓毫无人性，跟ISIS信仰和价值观如出一辙。前段时间网上看到某戏剧学院女教师抨击战狼二，指责吴京是施虐狂、心理变态，向观众贩卖暴力屠杀镜头，还称平民的死亡不具人文意义。我想对那个女教师说，吴京不是施虐狂也不是心理变态，那些屠杀镜头也不是没有意义，因为战争原本就是残酷的，而且远比影片中的画面要血腥，比C级片还血腥，战狼2呈现出的镜头还算是比较和谐的，剧情不会像贪狼那么阴暗，像《勇闯奔命岛》那种战争片口味就比较轻，但那只不过是粉饰了战争的残酷性而已。所有战争电影向你呈现的暴力画面绝对不是要你崇尚杀戮和发动战争，而是要向观众传达一个价值观反思：珍惜和平，不要战争。你只有看过这些血淋淋的场面，你才知道战争的残酷与和平的可贵。该女教师如此站着说话不腰疼，真的很想让她置身非洲战火让她现场经历下炮火的洗礼，看看恐怖份子会不会听她长篇大论。如果身处绝境战场的是你，面对如此残暴没人性的暴徒，你要不要做出反抗？用你出色的口才跟暴徒理论，有用吗？电影告诉我们，要想摆脱压迫，就必须跟他们硬刚！不是讴歌沙文主义、也不是宣传民族主义，是该反抗的时候就得反抗，没有道理可讲。又有人说了，电影在宣扬个人英雄主义啊，太夸张啊，跟咱们中国国情不符啊。。。请问个人英雄主义跟哪一国的国情相符？个人英雄主义别说在中国，其实在任何国家都不值得提倡也不可取，一个人永远挑不过一群人，只会死得很惨。只不过外国人拍个人英雄拍得比较多观众看习惯了而已，中国只拍了一部就觉得不科学。大家要明白，个人英雄主义大多只存在电影里面，不要把它和现实混为一谈，因为现实里你看不到像兰搏那样一人摧毁一支部队的人。从意识形态来讲，言论自由也不代表就是个人英雄主义。冷锋是个人英雄主义吗？他是一个人在作战吗？恐怕不是吧，他执行的每一次行动，背后不都有国家做后盾？个体始终是服从整体的。写得太长，不多说了。借用葛优葛大爷微博上的一句话：冷锋之于战狼就是排球女将里的小鹿纯子，下水道里的达芬奇，美国队长里的美国队长，我们不要生拉硬拽的把这个角色拉到现实，也不要一头脑热的扎到剧情，能激发一些血性，唤起一些骄傲，增加一些爱国，甚至多一些青年加入部队，就没什么不好，成功的电影。网络键盘侠们，当你的周身都是漫天炮火，没有国家直男癌保护你安全的时候，你还有闲情逸致在万维网上肆意吐槽和谩骂吗？不要嫌弃中国这里不好、那里不是，要明白，现在的中国正在高速发展，除了那些消极、负面的因素外，国家依然有值得我们歌颂，值得人民为之自豪的地方。如果觉得国外言论自由，环境良好，民主开放，那么你大可以去国外生活一段时间看看。但是有些人哪，自己是既改变不了现状，又做不出贡献，也没能力到国外去看一看，只知道抱怨和愤愤不平。和平环境之下，必定有人在维护。非常喜欢那句网络名言：哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。

      我要说的其实并没有这个题目显示的那么复杂，我只是想延续我对《战狼1》所做的那件有意义的事情：讲述一遍这部电影的故事。因为我说过，即使这部惊天之作卖到50亿票房，还是有10亿国民没机会接受这场爱国主义教育。况且，即使看过，也不一定该看的都看到了。我们都知道，爱国者一旦爱起国来，就顾不上别的了。     《战狼2》的故事是在《战狼1》基础上开始的，《战狼1》的故事可参看如下文章：《一个穷B爱国者讲述<战狼1>的故事，只讲述不解释》http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404139325485915914     男一号冷锋送牺牲战友的骨灰回家，结果正赶上战友家被强拆，家人在挖掘机下瑟瑟发抖。于是，简单地说，他给了强拆现场负责人两记窝心脚，看上去是要了命。     作为爱国者会感觉这两脚相当过瘾，因为现实中爱国者之家被强拆的可能性偏高，所以我们不喜欢干拆迁的（当然，必须指出，只要没拆到我们家，我们最恨的还是汉奸）。所以，虽然编导只是要制造一个让冷锋离开部队的理由，但一不小心就让他具备了我们中国人民最喜欢的救苦救难匡扶正义大侠客的身份。     但这是误会。这里我要帮编导解释一句：拆迁工作者也是替政府办事儿的，本质上和电影工作者一样，只不过一在建设口，一在宣传口。所以本片并不打算把冷锋塑造成侠客，否则考虑到强拆现象之普遍，他一路上已经踢死N个拆迁办员工了。他那大快人心的两脚并不是为了正义，而是因为拆到他战友家了。     咱们一定要牢牢记住，这部电影是拍给我们爱国者看的，而爱国者的英雄是不需要思考正义问题的，需要的只是辨别：我们or敌人？只要不是我们，就是敌人。我们永远是对的，敌人永远是错的。用爱国主义作家王小波的话来说，这世上人分两种：我们，或奸民。      所以，战友是我们，欺负战友家的自然是敌人，所以那位挨踢的并不能代表广大拆迁工作者，只是混进拆迁队伍的坏人，踢死了算。同理，中国人是我们，和中国作对的自然是敌人。这条逻辑线索还包括：北京国安是我们，天津球迷是敌人；河南人是我们，说河南不好的是敌人；穷人是我们，富人是敌人，等等等等。      如果把吴京老师很不喜欢的小鲜肉比成喵咪，那么冷锋就是一条猛犬。犬是不需要思考的，只需要认清主人，谁惹了主人嗷一声上去就开咬。这种素质在犬中叫猛犬，在人中就叫硬汉。所以，《战狼2》是一部同人电影，就像某些同人电影满足我们对丝袜美腿的向往一样，这部电影满足了我们对“硬汉”的向往。所以，再强调一次：这部电影打的是爱国牌，爱国不是行侠。一切认为冷锋是侠客的观点都是对编导的误解。     之所以误解，是因为没有注意到一句背景台词：“等警察来了看他们还敢不敢拆！”这句话的意思是，其实一切都可以在法律框架中解决，并不需要冷锋来当侠客。事实上警察确实到了，并且法律框架内解决了冷锋。      所以冷锋脱军装进牢房，编导在这里设置了一个高明的悬念：制止强拆踢死人，到底有没有罪？如果有罪，只判一两年（我们知道，3年后他已经和非洲人民鱼水情深了）似乎太轻；如果无罪，那判什么？这个悬念的高明之处在于：它直到影片结束都没解开。     在牢里，战狼中队的中队长，那位千娇百媚的龙小云中校来告诉冷锋，她要去边境执行任务，回来就和他结婚。看到这儿我就知道不妙，这倒不是因为经验告诉我凡是说了“等我回来就XX”的人物基本回不来，而是因为一个特种部队的军官单枪匹马去执行任务是不正常的，毕竟军官不是间谍。    果然，龙中校一去不归，连凶手是谁都不知道，唯一的线索是一颗有花纹的子弹头，而且这唯一的物证还被交给了冷锋。这个情节很重要，一方面它是一切后续情节的逻辑起点，另一方面它体现出了我军的人文关怀：把一个现役中校军官被残酷杀害的大案交给她的ex去自行追查，谁说部队领导就不懂浪漫？    尤其这个ex还是在押犯。当然，后来出来了，不过想必没钱没工作，用总书记的话来说，他是被牵挂的困难群众，用北京市政府的话来说，他是应该赶走的低端人群，但要点是，他牢记着他的老首长，前冷脸大校，现冷脸少将，在扒掉他军服时候的嘱托：军人之所以受尊重，是因为一份责任，不管有没有军装，都该承担起这份责任。所以这位被开除军籍的前军人就义无反顾地承担起了替我军追查杀害我军官凶手的责任。这个情节能量很正，间接批评了那些脱下军装就跑去找有关方面闹待遇的退伍军人们。     所以接下来冷锋就在非洲某国了，原因是他听人说在那个国家见过那种子弹。必须赞一赞这个有情有义的汉子，不过这种找法实在难度很大，所以我们看到冷锋在那里烧烤、赌酒、亮肌肉、撩黑妹，在每一个项目上都扬我国威，甚至在足球方面都碾压了非洲兄弟（这给了我们一个启发：像这种复员军人来一个排，中国足球会不会就上去了？），偶尔还会消灭一支索马里海盗小分队（这又给了我们一个启发，像这种复员军人来一个团，世界海盗问题会不会就解决了？）。总之，他过得蛮滋润，但追凶之事是无从谈起。如果不是发生叛乱，估计他只好在那里安度余生，而龙中校的沉冤是没机会昭雪了。      然而叛乱如愿发生了。据片中解释，那个国家瘟疫流行，而政府无所作为，国民极为不满，所以发生叛乱。听上去这支叛军倒像是代表了当地广大人民群众的根本利益，会不会成为该国“历史的选择”不知道，但不排除享受李自成待遇的可能性。总之，如果放回到世界革命的年代，他们完全有可能被称为“起义军”。      所以谨慎起见，我就按电影里的叫法称这支军队为“红巾军”，因为他们的标志是脖子上戴红领巾。考虑到与《战狼2》同期上映的《建军大业》中有类似扮相，我隐隐担忧这里涉嫌“充满恶意的政治隐喻”。但看到@共青团中央 都没说什么，我也就放心了，因为他们是这种隐喻的认证单位。      说来奇怪，这支装备精良（所以还有可能代表着先进生产力）的红巾军虽然代表了群众利益，却又似乎对群众有深仇大恨，毫无理由地滥杀无辜。当然，他们没理由，编导却有理由。因为从我国大使跟该国总理的通话来看，我国政府和当地政府保持着长期友好的关系，所以红巾军是咱哥们儿的敌人（虽然那是一个多么窝囊的哥们儿啊！），因此也就是我们的敌人，而我们的敌人自然不是好人，所以必然要干坏事。至此，这部电影的逻辑立场就稳稳站住了。我说过，我们爱国主义者一向不问对错，只分你我。既然不是我们，当然就是奸民。      说到滥杀，顺便提一下，最近有人对《战狼2》提出了批评，批评者据说是中戏才女，但多半不是好老师，因为说话没条理，说了半天其实就是一个意思：影片表现过多的暴力场面是没有必要的和有害的。很显然才女完全不理解我们爱国者的立场。在爱国者看来，世间一切暴力都只表现一种意义，即强大。我们认为我们的近代史就是被暴力的历史，而唯一的原因就是我们不够强大。我们就像盼望一个有钱的爹一样盼望有个强大的祖国，甚至我们中的很多人就是因为缺了一个有钱的爹才成了爱国者的。而正如有钱必须用烧包来表现一样，强大也必须用暴力来表现。所以，表现敌人的暴力是为了烘托我们的强大，有再多的杀戮都没关系，只要最后胜利者是我们，那就是妥妥的正义战胜邪恶。     当然，顺便，表现一下外国人民有多惨，也能说明还是咱们家里好啊：毕竟已经有很多年大街上没上过坦克了嘛！     说回到冷锋，他在乱军之中杀出一条血路带着一群中非群众进入了中国大使馆。红巾军虽然残暴，却不敢惹中国，从后来的情节我们知道，这是因为中国是联合国常任理事国，他们怕杀了中国人就在联合国得不到承认。这个情节一方面说明咱们国际地位杠杠的，另一方面刻画了敌人的愚蠢无知，他们显然既不懂历史也不懂现实。从历史看，俄国老毛子杀的中国人数以万计，但咱们跟他们关系好着呢！从现实看，现役军官龙小云中校被杀，不也没怎么样嘛！      但是敌人的愚蠢显然对我们是件好事，所以冷锋们可以登上来自祖国的撤侨军舰安全回国了。在这里要特别提一句，当我们的军舰到达时，别国的军舰都离开了。对这件事情通常可以有两种解释：一是别人跑得太快，二是我们动作太慢。而别人跑得快呢，又可以有两种解释：小一，他们效率高；小二，他们怕叛军。作为爱国者，我绝不认为他们效率高，但要说美国海军怕一个非洲小国叛军，我犹豫再三，觉得还是不够实事求是。但是，我们的海军动作太慢这一结论根本不在考虑之列。所以我想出了另一个解释，大三：别国在那没有侨民，只有我国有。这个解释很站得住脚了！     所以，对负责任的观众来说，观影爱国也不是件轻松事。我为了寻找这个解释，都没顾得上自豪。     但是，根据联合国规定我军不能进入交战区，所以军舰虽然过去了，如何上船却是侨民自己的事。考虑到码头之外炮火连天，真是不堪设想啊，假设不是冷锋碰巧呆在那个城市，不知道会有多少侨胞眼看着祖国的军舰而登不上去，倒在见人就杀红巾军铁蹄之下！    在这里编导又给了我们一个启发：以后再有类似行动，千万要在每条军舰上配备一批退伍军人，以防岸上碰巧没有冷锋。    而这时的冷锋，则接受了一个艰巨的任务：独自驾车到瘟疫流行区去营救一位“很重要的”陈博士，以及到一家华资工厂去带出一批中国工人。这里可以看出我们的海军还是很周到的，他们虽然没有配备退伍军人，却很可能配备了一辆北京吉普，这时候派上用场了。    这一段还有个重要交待：冷锋得知，那枚带花纹的子弹，就是红巾军的标志。两条线索就在这里交织了，应该为编导的逻辑性点个赞！      这里要介绍一下陈博士，似乎他是中国派去帮助当地解决瘟疫问题的，所以是个重要人物。而且红巾军似乎更明白陈博士的重要性，他们专门请了据说是欧洲价格最高的雇佣军来完成一些重要任务，而找陈博士无疑是其中最重要的一个。编导只用了一个情节就说明了陈博士的重要性：为了掩护陈博士，连该国总理都倒在了雇佣军的枪下。      相比之下，我方似乎对陈博士重视不够，要不是冷锋偶然出现主动请战，我都发愁他们会把可怜的陈博士怎么办。不过，看了后面冷锋如何神勇，就知道我方安排是神来之笔了。      其实雇佣军在冷锋之前找到了陈博士所在的医院，但这是一帮有强迫症的暴徒，明明手里有照片，却非要人家自己承认。很可能他们在干雇佣军之前是当老师的，有老师的职业病：明明自己知道答案，却非要让人家说。这样当然会坏事：在混乱中他们把陈博士误杀了。      冷锋就在这个时候赶到了，和几个雇佣军展开搏斗。一场乱战之后，雇佣军一下变机灵了，他们预判到冷锋会开车逃走，所以突然撤离战场去备车准备追击。因此冷锋才有机会听完陈博士断断续续的临终遗言：他把自己的女儿，一个叫芭莎的肤色纯黑的女孩托付给了冷锋。然后冷锋就带着芭莎和陈博士的一位女助手上车逃离了。虽然没有镜头，但我们知道后者在刻不容缓之际还记得带上了一个药箱，大约就在拿药箱的这一瞬间，这里的最后一名中国人，一名年轻的医生，中弹牺牲。这一牺牲烘托出了这个未出境的神秘药箱的价值，而后来我们知道，这位中国同志死得其所。      然后就是飞车追逐。虽然中弹累累，而且翻了一次车，但中国冷锋和北京吉普最终完胜。然后冷锋在驾驶那辆历经严峻考验功能完好无损的北京吉普驶向华资工厂的途中，开始和女一号建立战斗情谊（此前看到冷锋有个黑人干儿子，我还以为他妈会是女一号）。女一号就是陈博士那位助手，名叫Rachel（我喜欢这个名字），是个一着急就会讲中文的美国人。在到达华资工厂之后，还出现了另两位重要人物：工厂负责人，一位军迷富二代，由一位我记不住名字的有板牙和招风耳的明星扮演；另一位就是著名的达康书记，此时身份是工厂保卫负责人，前我军某部侦察连长。这说明流落非洲的我军退伍特种兵还不止一个。     这个工厂的特点是囤积了大量武器（可能跟富二代的爱好有关），却没有一部电话。我作出这个判断是因为冷锋到了以后用自己的手机打了个电话就联系好了一架联合国直升机来转移群众。这个细节告诉我们，在现代社会有时候联络工具比枪炮有用。      接下来的一幕看似悲情，实则过瘾。因为直升机装不了所有人，所以需要甄别，把非洲人挑出去，让中国人先走。这种分离的场面当然悲情，但我们爱国者则有一个小心思：多少年了，一直是人家挑我们，终于轮到我们来挑别人了！尤其是有几个非洲女人因为嫁给了中国人而幸运跟随，这更是大长中国男人志气。我想一定有很多爱国者暗暗使劲：等有一天白种娘们儿也跟着中国男人走了，那就说明我们真正地崛起了！     但这种小心思不能明说，编导还是按悲情戏处理的。所以最后冷锋决定：大家一起走，妇女儿童上飞机，其他人跟我走！虽然在这里冷锋违背了爱国主义的“中国永远最重要”原则（在全片中这是唯一一处），但我还是真心要为“妇女儿童上飞机”点个大赞。不过“其他人跟我走”有点让人疑惑：怎么走？这个问题对学过中国革命史的我们并不太难，我脑子里闪出两个大字：“长征”！      编导没有交待“怎么走”的问题，而是安排了一场篝火晚会。然而敌人追踪而至，展开一场屠杀。这时候我明白了编导为什么不交待怎么走，因为根本走不了嘛。      有人批评冷锋说他不该放松警惕，这真是冤枉。要知道红巾军的目标是要夺取全国政权，他们没事儿跟个中国人开的工厂较什么劲？而雇佣军的目标是陈博士，陈博士已死，他们干嘛追着冷锋不放？所以敌人是没理由进攻的，而敌人的没理由就决定了篝火晚会的有理由。    但是没理由的敌人为什么又来了呢？编导再次给出完美交待。雇佣军首领老爹，是个天才，其机灵程度远超其部下。部下只是在搏斗中突然想到要去提前备车，而老爹则仅仅看了一段陈博士给芭莎打针的录像，就认定这女孩儿是无价之宝，所以带了一整支军队来抢人。     这理由够充分。其实没这个理由也没关系，我们从《战狼1》就发现了一个颠扑不破的真理：雇佣军都是强迫症！     而且这帮强迫症还很凶残，居然动用了无人机对无辜人群狂轰滥炸加扫射。所以强迫症不可怕，可怕的是强迫症懂高科技。当然，敌人最终还是愚蠢的，例如他们虽然是为了芭莎而来，但却一点都不考虑这么乱来万一把芭莎打死了怎么办？      但懂高科技的敌人又缺乏常识，他们给遥控无人小飞机装满了机枪、炮筒、发射架、子弹炮弹火箭弹，难道不会超重吗？所以有一架无人机飞着飞着就飞不高了，被冷锋跳起来用枪托砸碎了。      这时剧情出现反转，红巾军首领某将军下令停止进攻。在将军和老爹的争执中，我们发现将军坚持不能惹中国人，说起来也具备成为中国人民老朋友的潜质，但是他显然不知道强迫症的危害性，所以被老爹杀死了，老爹获得了对这支军队的指挥权。这个情节说明，红巾军真是外强中干，能掀翻一个政府，却被几个雇佣军轻松搞定。同时也说明，白人永远比黑人更危险。     有人说这情节不合理，因为雇佣军杀死雇主就没处拿钱了，说这种话的人一定胸无大志。作为随时在思考大国崛起问题的爱国者，我们就理解钱是多么不重要。老爹干掉红巾军领袖，自己就能取而代之，然后就能夺取全国政权，当一个非洲国家的土皇上难道不比当雇佣军好？何况影片告诉我们，老爹他们是有注册的军事资源公司，他们可以搜刮非洲的财富然后拿回到本国上税，因此背后很可能有帝国主义的掠夺阴谋。    更何况，有强迫症的人，做事需要理由吗？    敌方火并的时候，我方也在内讧。有人对冷锋的身份提出了质疑，更麻烦的是，他在瘟疫区染上的瘟疫突然发作。为了不连累群众，冷锋离开了，只有Rachel和芭莎陪着他。英雄有时候就是这么不被群众所理解，而Rachel的行为显然为整个白种女人群体大大加分。    因为瘟疫是不治之症，所以看到这里我虽然坚信冷锋会逢凶化吉，却想不出该如何反转。但事实上反转来得轻而易举。因为陈博士从芭莎身上提取了病毒抗体，所以Rachel只需要从那个从没出过镜的神秘药箱里取出抗体给冷锋注射，就万事大吉了。看到这儿我不由得感叹那个强迫症老爹太狡猾了，真给他蒙对了！同时又有点遗憾，原来芭莎不是陈博士的亲女儿，我本来还以为在这个黑女孩儿背后有一段凄美动人同时很可能违反外事纪律的爱情呢！    于是第二天一大早冷锋生龙活虎地回到厂里，用树枝树皮自制的弓弩消灭了看守的敌人，把已经被俘虏的战友们救了出来。然后联合国的直升机如约而至，包括Rachel在内的妇女儿童被送上飞机，然后被敌人一炮轰了下来。好在飞机上的人都没事。    这时候老爹的强迫症已经发作到与联合国为敌的程度了，而且还率领了一支坦克部队来攻打这间说起来和他没有半毛钱关系的华资工厂。冷锋和达康书记以及招风耳富二代夺了一辆坦克然后现学现用，把敌人的坦克部队消灭了一半。    其中对付老爹亲自驾驶的那辆坦克尤为精彩刺激。冷锋正面赤手站在坦克面前，引诱老爹开着坦克去追他，而达康书记和富二代已经悄悄用钢缆把坦克和一根柱子绑在一起。因为钢缆很长，所以坦克还能跑出一段距离，于是我们就看到了冷锋和坦克赛跑。冷锋聪明地贴着一根根柱子跑，而坦克则轻而易举地把一根根柱子撞得粉碎。就在即将追到冷锋的时候，钢缆拉直了，而拉着钢缆的那根柱子，它站住了，坚强地站住了！敌坦克被拉翻了！     精彩不精彩刺激不刺激？     本来看到赤手空拳拦坦克的画面，我隐隐有点担心影片又涉嫌“充满恶意的政治隐喻”，但是看到后来的画面，我相信，@共青团中央 也会热血沸腾的。      但是冷锋他们毕竟只有3个人在战斗，面对蜂拥而上的大队敌人还是难以抵挡。和敌人相比，冷锋没有强迫症但却有点健忘症。例如他一直就忘了我军是有大部队的，直到顶不住了才终于想起远在港口的我强大海军，于是艰难地摸出手机，把现场画面直播给了我军舰。军舰迅速锁定了手机位置，超高智能导弹腾空而起，这画面虽然来得晚了点儿，但还是激动人心。      之所以说是超高智能，是因为锁定的是手机位置，但导弹并没有炸到手机，而是把手机旁边的敌坦克和敌兵一炸一个准，且未误伤一个我方人员。这个细节很少有人注意到，但体现了我国科技水平之高，其实是值得大书特书的。      还值得大书特书的是冷锋和老爹的最后决战。这次对决有个背景：老爹对着冷锋开了一枪，子弹没有穿过防弹背心，冷锋拿起来一看：这就是传说中的花纹子弹头。因此，可以断定老爹他们就是杀死龙小云中校的凶手。这个背景引出了一个更大的背景：很可能我方早在几年前就发现雇佣军和叛军勾结以图谋反，所以才派龙中校单枪匹马去侦察这件事，但是由于叛乱在短短几年之后就爆发了，所以我方还是猝不及防，乃至于军舰最晚到达。可惜啊，龙中校白白牺牲了。      这粒子弹还说明了另一个问题：由于不可能叛军的每颗子弹都是花纹弹，所以这粒子弹是老爹在百忙之中专门装上的，这说明他的强迫症有多严重，仪式感太强了！我仿佛看到吕布大喝一声：“抬我的方天画戟来，我要和人对决了！”     总之现在是仇人相见了，导弹、炮弹、机枪、AK、狙、手雷，一切热兵器都突然失效了，这时候用肉搏来解决问题是必须的。这本来是咱们的强项，但老爹太不讲武林规矩了，他居然使用了暗器！所以冷锋冷锋负伤倒地，被老爹的毒龙镖抵住了咽喉。     这时候我们的导弹再超智能，也不能炸掉老爹而不伤及冷锋，能救冷锋的，只有老爹的强迫症了！而他的强迫症果然及时发作：他发起了和冷锋的辩论。     我一看到这个画面就放心了，因为类似情况以前出过一次。当时也是一个敌人压住了冷锋，俩人正用内力相抗，然后敌人对冷锋说：“We know you’re not a soldier any more,what the fuck are you fighting for?”     看到那的时候我很着急，因为敌人显然是想利用冷锋英语未过4级的弱势，引他动脑子回答。对武侠小说略知一二的都知道，在内力相抗的时候，你去琢磨英文答案，很容易造成真气泄露。但好一个冷锋，他用中文，用中文回答了一句：“一朝是战狼，永远是战狼！”这下轮到中文不及格的敌人傻眼了，冷锋逆转取胜。     而这次老爹又犯了语言强迫症，冷锋则换了战术，对老爹提出第一个辩题，他居然用英文回答得滴水不漏。然后老爹又换了一个辩题，要论证“你们就是比我们劣等”，然后等着冷锋的回答。然而他错了，这次冷锋居然不、回、答！他直接把老爹的毒龙镖夺过来干掉了他，然后才回答了一句著名的中文：“那他妈是以前！”    意外不意外刺激不刺激？    老爹一定死得很不服气，但他活该，谁让你跟中国人玩嘴皮子呢？你以为中国硬汉就不会玩嘴皮子了吗？    所以这是一个没过4级的中国退伍军人在语言方面战胜了Native speaker的故事。和《战狼1》一样，它说明了我国基础教育的领先。     现在只剩一个问题：老爹死了，他那支人数众多的军队呢？虽然编导没交待，但不难推断两个可能性：一是见头头完蛋就作鸟兽散了，二是被我军导弹全歼了。说实话，用导弹打士兵，我都没想到我们现在这么有钱了。     接下来就是死剩下的中非群众分乘几辆车浩浩荡荡驶向祖国亲人的怀抱。由于冷锋干掉老爹之后就昏迷不醒，所以应该是在富二代的率领之下。看到这儿我觉得这招风耳真是个傻B，既然他们现在可以开车走，以前为什么不开车走？白白耽误那么多功夫死那么多人。当然，他的傻B行为提供了冷锋消灭敌人的机会，虽然一帮非洲叛军死不死跟中国人半毛钱关系没有，但冷锋毕竟报了仇了，我们也看了戏了，所以我还是原谅他了。     然而半道上车停下了，因为前面是交战区，交战双方带着坦克大炮隔着一条狭窄的公路对峙。这画风，知道的是两支军队，不知道的以为是洪兴和东英。要不是知道拍摄的时候西南边境尚无事端，@共青团中央 可能又要怀疑是“充满恶意的政治隐喻”了。     事实上我觉得这两支队伍很可疑，因为政府总理和红巾军首领都被雇佣军杀死了，而雇佣军又被冷锋他们消灭了，双方群龙无首，谁来组织如此交战？不过这不是重点，重点是刚干掉一整支军队的冷锋现在看来无力再战，于是高举起一面五星红旗。交战双方一见赶快熄火，车队顺利通过。     据说这是所有激动人心的情节中最激动人心的，好多地方的影院演到此处会有国歌唱起，还有人热泪盈眶：五星红旗终于可以在非洲保护中国人平安了！但是在激动之余，我们也要庆幸使馆工作人员不够机灵。因为使馆还缺国旗吗？如果他们事先想到这一点，就可以举着国旗穿过交战区去接冷锋他们。这样虽然安全，但是就没有那么激动人心了！     最后的画面是出现在中国护照上的一句话：“中华人民共和国公民，当你在海外遇到危险时，不要放弃，请记住，在你身后有一个强大的祖国”。据吴京老师说，真护照上没这话，那就是个画面。所以，我们要有画面意识，也就是说，当看到很多画面的时候，我们都要提醒自己：“那就是个画面”。     透过这个画面，我仿佛看到了牺牲的陈博士：多么可惜，他还来不及火化，否则，冷锋就可以带着他的骨灰回到强大的祖国，又去面对一辆强大的挖掘机了。欢迎关注公众号 ：下岗女工之魔鬼意见

电影还是挺棒的，但我永远是个逆向思维的人。看电影的时候想到几点：1.所谓处在战乱与和平的人，并没有高低之分，并不只是战乱地区肉眼见到流血、瘟疫需要我们关注，和平地区也有太多隐形的精神杀手，在杀死很多无辜的人，如同枪、刀，但刺入的不是皮肉，是骨髓，是精神，是意志。2.看到电影里的狮子、猎豹、长颈鹿，突然想到，非洲是动物的天堂，良好的栖息地，但并不一定是人最好的居住地，那里的开阔风景所给人的心灵自由，同时伴随着的是动物原始的野性，一切不按文明世界的规则，生即是规则。而生死又是最考验人性的时刻，如果生与人性摆在面前，如何选择？对任何人都是一次没有演练的考验。向死而生？舍生取义？好像这个社会教我的词汇里并没有先保住性命的简短词语，好像一个文明社会，更需要人性的教育，才会有规则，才会有秩序。但，对生的渴望，谁也讲不通，那个时候是否会超越人性。3.最后看吴京和老爹徒手战的时候，内心有了既定的答案，吴京一定会胜利，只需要看他如何胜利即可。但是生活，并不是电影，在做一切的选择都是未知结果的，电影里是没看过，也会知道结果，就因为现实的这份未知，让太多人承受不起。得到内心对自己选择的肯定，是多难得的一件事。4.看到最后，一群人在仓库里捂着头，不知道自己会生会死，我想如果那里有我，我在那个时候，无论什么信仰，一定是所有神灵都在内心拜奉一遍，生即去还愿。看到不长眼的子弹飞满天，我的第一想法真的是，活命真的靠的是运气，是上天的旨意。作为一个唯心的人，从不觉得唯心不好，只求一直敬畏头上三尺神灵，一直敬畏脚底厚土三丈。

影片内容题材都不错，个人英雄主义有点太明显了，突出人物个人魅力的同时，有点淡化了影片的主旋律，我觉得这类电影之所以激起国人的观影欲望，还是打了爱国牌的，所以突出国家的特色和强盛应该相对多一些！其次，打戏确实有点厉害，但也是有点多了，有点审美疲劳，个人觉得这种题材的电影，更突出了特技，震撼的场面确实引人入胜！可以的话，再拍一部突出中国特色的电影吧！

吴刚老师不愧是老戏骨 身上完全看不到“达康书记”的影子 还有塘主的熊孩子 不再是霸道总裁了一朝是战狼 终身是战狼 军旅已终 情怀犹在 军装已脱 职责难释 军营已别 担当不忘 祖国与人民需要 召必回 他为拯救深陷屠杀的同胞和难民勇闯战区 影片中 空手擒拿一招制敌 飞檐走壁弹无虚发 扑面而来的军人血性 责任担当和爱国情怀感染着每名观众 唤醒了沉寂在我们内心深处的英雄情结和民族血性 更唤醒了军人的责任与担当

        正是由于这样的宏大的主题使得吴京的续作一经播出就已经成为了少有的超越前作的作品。因为之前很多电影的续作基本上都是狗尾续貂。而这样格格不入的作品更是让大家过足了瘾。如果说《战狼》仅仅是在自己的国土上为大家呈现出了一场个人英雄主义的盛宴的话，那么《战狼2》则是让大家满足了我们国人也可以无限开挂远赴世界各地维护和平。再加上这段时间中印边境摩擦，以及建军90周年等因素，都给本片在舆论上加分不少。冷峰这样的身份基本上等同于，在美国大片中，很多厉害的角色都参加过越战这一设定。而中国特种部队这一神秘的光环更加让主角的属性得到加强。。这样的角色更使得本片最大程度的接近了好莱坞英雄主义电影。
      
平时很少看战争篇，当时去看战狼2时已经第三周了，票房当时已经高达45亿，好评不断，可谓是一部高票房高口碑的大片电影，于是怀着好奇走进了影院，电影开场几分钟，片中呈现了激烈的枪战，武打，壮观的爆破场面，看的非常的刺激，电影中吴京饰演的冷锋是一个坚毅，冷静有头脑，面对敌军从不退缩的军人，整个影片节秦很紧张，看的很过瘾，最后的当冷锋站在卡车上面用的胳膊当作旗杆举起五星红旗飘洋的时候，看的十分感功，让我很想唱五星红旗你是我们的骄傲，五星红旗我为你自豪。我们有伟大的祖国保护着我们成长，这部电影看的热血沸腾，是部很良心的国产大片了!

        当我们在谈论某狼电影时，我们可以和90年前的《翼》、88年前的《西线无战事》进行比较。我们的教育极度缺乏艺术科学的教育的，像我，虽然曾经是中文系的，但实事求是地讲，高考之前，我没有读过完整的一部中、长篇小说，只有教科书上的莫泊桑、欧亨利等人的短篇，家里又穷，根本买不起书，五元一本的盗版书都不舍得买。所以，读中文系，我算是南郭先生，滥竽充数。中学教科书上全是热血的革命话语、集体主义、爱国主义。所以，某狼应该感谢伟大的义务教育，没有这个教育，就没有这种观影氛围了，票房也就空中楼阁了。看完枪版某狼2，我只想说，国人G点也太低，就这样也能high到燃？狼，一部后现代主义拼贴视觉杂烩（慢镜头回放炮弹发射，恰似综艺中那英老师按灯）。将拆迁等严肃社会问题消解于文化消费中（拆迁的黑锅，乡村打手不能背，ZF和SW才是推手，这一点，算是扭曲现实。这是村霸、打手被黑最惨的一次）。战狼剧照2016海*南*省*海*口*市*秀*英*区*长*流*镇*琼*华*村拆迁福柯说：“社会喜欢利用情欲与身体的乐趣，在论述与机制中隐藏权力运作的真相。”某狼虽然很燃，但影像文本中、观众接受中，有太多隐蔽的真相。试图用布景出的凌乱场面在他的国构建他者。看剧照，泡沫板布景的既视感，道路干干净净，两边泡沫板布景，营造他国水深火热的假象。电影是造梦，但不是造假。用各种暴力断片捏造刀枪不入的英雄，英雄神话将充斥其中的大量响亮政宣顺利言说，在观众那里解码为爱国主义消费。战狼无形中给国民特别是暑假的孩子上了一堂暴力课。奇葩的是，茅台老总写信感谢战狼给酒打了广告，而片方则说这是告诉世界什么是中国制造，中国能拿出手的居然是麻醉人的酒。讽刺的是，这部片子其实也是一种麻醉。看看身边的苹果手机、苹果电脑、微软系统、苹果系统、索尼摄像机、CPU、内存条、内燃机、轨道交通、万维网，那些才是当之无愧的发明创造与制造。从“不转不是中国人”到战狼的火爆，可见，可怕的民族主义在暗流涌动，在人类几千年的历史中，差不多每天都在打仗，虽然民族的概念是近个世纪创造出来的，但细数人类的灾难，几乎都是民族种族主义在作怪，比如中国的胡人与华夏之间的纷争，日耳曼人与罗马帝国的征战，土耳其人和波斯人的打打打，古中东欧洲，更是一部人类争乱史。最典型的就是元首发起的world war，波及数十亿生灵。民族主义太可怕，战狼用这朵民族主义的罄栗迎合中国式愤青们的狂热，这是高票房的奥秘。战狼比《意志的胜利》更燃，这才是令人不寒而栗的。春晚赵本山小品嘲笑生理缺陷，讽刺残疾人、精神病患者，歧视农民，让全国人民傻傻笑了一二十年，也无意识中塑造着国民的性格。战狼里的三聚氰胺，需要时间的检验。推荐战争片1915年《一个国家的诞生》、1928年《翼》、1930年《西线无战事》、1935年《意志的胜利》（世界禁映55年）、1997年《美丽人生》、2000年《爱国者》、2004年《漫长的婚约》《冷山》、2017年《敦克尔克》。
      
张梦圆 发自北京 https://mp.weixin.qq.com/s/lrir7UGJCKkQ-Lg0o0M80A
我在看《战狼2》的时候总在琢磨故事究竟发生在哪个非洲国家。海盗出现，可能是在索马里之类的东非国家，但东非没有疫情；拉曼拉病毒（原型埃博拉）让人感觉可能在西非，但西非又没有战乱；目前唯一正在发生热战的国家是南苏丹，但那里也只是偶尔交战、零星冲突。撤侨桥段让人想到2015年的也门或是2011年的利比亚，可这一个是海湾国家一个是北非国家，与电影里呈现的广阔草原、狮子追车的撒哈拉以南黑非洲的情景差太多了。
直到中国大使站在反政府武装的枪口前，义正言辞地强调，“中国和非洲是朋友”，仍然没有点明是哪个具体的独立主权国家，我才遗憾地意识到，电影原来又想呈现一个泛化的非洲，为观众端上一盘揉杂战乱、瘟疫、饥荒、海盗、贫穷等元素的大拼盘。

常驻非洲的朋友会对此一笑了之，而没去过的中国人恐怕看完电影后一辈子都不想踏上那个人间地狱般的大陆。我们对非洲的想象力很丰富，会把饥饿的非洲人描绘成行尸走肉般的僵尸，但某种程度上这种想象力仍是贫瘠和狭隘的，难以突破乱和穷的窠臼，以及永远在等待外来“救世主”的姿态。

对此，我和“老非洲”贺文萍教授聊了聊，她是社科院西亚非洲研究所首席研究员，从事非洲研究近三十年，访问过非洲大陆东西南北中的25个国家。她告诉我，对非洲概念化的理解，《战狼2》算是一个很典型的例子了。

电影里的反派非政府武装组织“红巾军”，会突然降临惬意的海滩，不加区别滥杀无辜，这种野蛮的杀戮更像是恐怖组织的行为。反叛武装起码会有更明晰的袭击目标，比如围攻政府所在地。冷战后，非洲大陆上发生过的最骇人听闻的杀戮当属1994年卢旺达大屠杀，近百万人死亡，但也是胡图族人对图西族人基于种族的区别灭绝行为，使用砍刀这类冷兵器。好莱坞由此拍摄了《卢旺达饭店》，而《战狼2》中谁先撤走、要不要带黑人一起撤走的桥段，早在这部大片中就有呈现。
△ 吴京和来自欧洲的雇佣兵上演拳拳到肉的动作戏

“红巾军”雇用欧洲白人雇佣兵在前线作战也脱离非洲现实。非洲很难雇佣到来自欧洲的雇佣兵，事实上在冷战后，雇佣兵的形式就很少出现在非洲大陆了。近年来名声最大的是卡扎菲的雇佣兵，用于镇压非政府武装，但被招募的图阿雷格族也是来自撒哈拉以南的黑人。曾有资料爆料称一些非洲叛乱背后有白人策划的影子，源地在巴黎或伦敦等地，也仅限于幕后操控，远非前线作战。但不排除《战狼2》制作者想通过打败白人来将民族自豪感升华到更高层次的意图。而以保卫企业安全为目的的欧美公司如黑水，也只能被称作私人安保武装，而非“雇佣兵”。△ 在中资医院里的交战场面
男主角在开在贫民窟里的一家中资医院里邂逅了美籍医生瑞秋，在里面横冲直撞，最后在一滩因瘟疫死掉的尸体上翻车。贺文萍告诉我，中资医院首先一般都开在首都或大城市，其次基本不会出现美国医生，至多会聘用本地医生协助。影片呈现的在疫区搭棚、美国医生援助、难民寻求医疗帮助的细节，更像是发生在无国界医生或红十字这类国际医疗组织里的情景。另外，即使是在埃博拉疫情爆发时期，医护人员对尸体都会迅速就地掩埋，堆成小山只会让疫情传播更快。不说身患拉曼拉病毒的男主角一夜自愈的离奇，男女主角躲藏的喀斯特山洞是不会出现在非洲草原上的。山洞疗养后武功更强的想象是存在于中国武侠片中的，嫁接在非洲地形地貌上很显突兀。
△ “我们平时都让着你，现在出去打仗没人让你了”
电影里另一个重要场景是一家遗世独立的中资工厂。那个喜欢舞枪弄棒的富二代言语里透露“我家的厂”，判定这是家私企无疑了。根据前不久麦肯锡发布的报告《龙狮共舞》，目前在非洲大陆上九成中企都是私企。如此规模庞大的私企工厂矗立在非洲平原打破人们对国企主导的印象。但走访过不少中企的贺文萍告诉我，像电影中这样孤岛般的工厂实际中很少见，这么多中非工人，工厂附近应该有村庄或居民区。本地工人一般都会就近在工厂就业，片子里那种偏僻的、突然冒出的中国工厂，当地人不知道得驱车多久上下班。

安保方面，首先中资企业鲜有在战乱地区投资设厂的，其次企业多会交给本地安保公司来防范小偷小摸抢劫行为。黑人保安在门口护卫工厂大院，养几条狗，可能才是企业更日常的场景。

更误导的虚化信息可能是中国护照在非洲“好使”、能畅行通关，中国企业家和打工者在非洲多国的海关或多或少都遇到过刁难的经历，要求开箱检查，或拖延敲诈小费。而在南苏丹、尼日利亚、喀麦隆曾发生过多起针对中国人的绑架事件，向受害者单位索要巨额赎金，动辄会撕票。2007年4月24日凌晨，位于埃塞俄比亚东部的中石化中原石油勘探局营地突然遭到非政府武装袭击，9名中国工人死亡，7名中国工人被绑架，65名埃塞俄比亚雇员被打死，负责营地安全保卫的埃塞士兵多人伤亡。被短暂占领的营地遭到洗劫。
影片最后，中国军舰舰长眼见同胞受难，按下了向地面发射导弹的按钮。这个细节在现实中无论如何也不会上演，但可贵的是，它开始触发观众思考中国军事力量如何在非洲运用的问题。中国会在和平时期培训非洲当地军事人员，在吉布提军事基地补给或搞友好访问，但在战乱冲突时期是极为慎重提供军事援助的。需要提到2008年的中国军火船事件，当时津巴布韦内战一触即发，穆加贝政府被指控操纵选举。就在这个敏感时期，一艘中国军火货船“安岳江-广州号”根据早前签署的合同协议即将抵达南非，引起周边国家和国际社会高度警觉，没有国家同意这艘船只卸货，最后只得返航。尽管津巴布韦的内战并没有打起来，但从这个“尴尬”案例值得参照。

瑕不掩瑜，《战狼2》还是模仿到了好莱坞个人英雄主义的精髓。毕竟男主角的初衷是为了给爱人复仇才踏上非洲，而不再是民族大义了。

节奏把控奇怪，剧情细节处理随便，禁不起推敲，bgm真的很猎奇了，我留意了一下配乐指导是个外国人，真的太难听了，台词奇尬无比，特别是男主企图煽动民族情绪的时候。
看的时候我想，我居然正在电影院看一部内核是手撕鬼子的神剧。直男大概会喜欢这部电影，直男癌尺度爆表啦～。男主真的那种是油腻且蜜汁自信的直男，我20年来在直男里最恐惧的那一种——不知道是角色设定问题还是吴京对角色理解有问题，电影院巨幕总是出现吴京邪魅的笑容和“我真的很有男性魅力”的神态。中途还莫名cue了好几次美国，营造的全场哄笑的效果让我尴尬，是男性亲戚在饭桌上带着酒气喷着唾沫说把日本炸没的那种尴尬。
我还记得小学时候最爱组织看的爱国主义电影，除了电影技术没这部先进，军事武器没这部繁多，剩下的跟这个片是差不多的，连自大的口号式台词都异曲同工。尴尬之程度不次于看春晚上歌功颂德的小品。现在战狼2票房已经接近30亿了，这也就是说现在国内备受大家鼓吹的电影和十几年前风行的神剧居然大同小异，换汤不换药而已。这真的很可怕了。战狼2是一部可能想模仿美国大片却画皮难画骨的不伦不类之作。意识形态输出我不反对，主要是把观众当小学生，说着意淫的口号，我真的无法骗自己接受。作为观众不应该过于鼓吹此片，不然我们以后会看到这类电影井喷式上映。对中国电影好点，谢谢。ps.吴京的声音好像苗阜。出戏pss.想知道狠夸这部电影的都是谁啊？？反正肯定不可能有我国lgbtq吧，毕竟气还没消呢

战狼2槽点不完全总结：1.吴京开头水下打戏2.铁丝网挡RPG 3.强拆队强拆已故军属房子并用枪威胁解放军 4.由于一句狠话吴京一脚把自己的军籍给革除掉了 5.一个被革除军籍的士兵要求出如此重大的任务并被信任6.只给了一辆吉普没有给吴京任何武器装备 7.吴京在医院里情况不清楚的时候开吉普冲进医院丝毫不怕压到自己人8.交战的时候吴京在医院安安静静听医生交代后事9.吴京和女主出来之后女主说自己@了海豹突击队的推特求救（真是想吐槽没有玻璃心exm？几岁孩子的认知？）10.吴京在工厂负责人讲话的时候一拍筒子就决定了女人走男人留（通过后来吴京中毒返回工厂的剧情负责人是不知道他的身份的）11.无人机载弹量如此之大12.反派精英欧洲雇佣兵女狙击手如此之不准13.反派腾不出半分钟时间杀掉吴京选择了听命令直接返回14.吴京制作的毒箭可以让人一秒发作15.吴京单枪匹马干掉一辆坦克并熟练操作（可以让坦克漂移）16.男雇佣兵反派有勇无谋17.在吴京竖中指的时候大反派没有选择使用机枪没有选择发射炮弹而是选择直接用坦克直接撞柱子追吴京18.人质争先恐后送死而吴京适时高清直播19.军舰直接向交战区发射导弹丝毫不担心误伤或者震垮工厂20.吴京逃跑的时候跳下坑回头一枪就是一个人倒下（惊了！这脑袋后面有眼睛？）21.前面剧情提到雇佣兵挟持红巾军政权命令其攻击中国人而吴京最后举着国旗过了交战区仅以以上槽点纪念一部我贡献过票房并且票房破纪录口碑爆炸好的电影

        知道他的《战狼2》打破了华语电影票房记录，新登榜首，很让人开心。不过更令人开心的是，他找到了适合自己的角色，做好了自己想做的事儿，并且经此之后，他会有更好的资源，更大的余力把想做的做得再大点。  一路看着他，从《太极宗师》、《水浒后传》、《小李飞刀》、《策马啸西风》到香港的《杀破狼》、《男儿本色》，再到内地的《狼牙》、《西风烈》，到最近霸屏电影院的《战狼2》。                其实最喜欢的偏偏是那个青涩的，一笑带羞，却有阳光满眼的功夫少年。最爱看他和俞飞鸿的戏，向来只喜欢大叔的我，偏偏年少时对这对儿姐弟恋着了魔，觉得那一颦一笑，回眸睛转都有情。一次背后的相拥，一阵轻柔的细吻都让人心撞如花。和老妈一样，同样喜欢他演的阿飞，天下第一快剑，明明应该潇洒纵横江湖，却偏偏痴情不悟...喜欢那个如午后阳光般的桀骜少年。        可是一转眼，他变成了深入敌军，以一敌百的特种兵，他是黑黝黝爱国有血性有胆气的军人。虽然这样的他，不是我最爱的角色，可是有什么关系呢？这是他要的，他追求的，让男人更想成为爷们的角色。        有人佩服他搏命的拼命三郎精神。有人羡慕他真是幸运的赶上了好的时机。而我敬佩他的空杯精神，和独闯香港，抛下光环从头来过的勇气。一个年少时被医生宣告或将瘫痪的病人，竟然还能重回武术冠军的生涯...而后命运就像是一场玩笑，可他敢于一次次重来。        我不羡慕他成功的今日，只羡慕他笃定自身，有勇气闯新天地的曾经。

一个中国男人，不远万里来到非洲，给黑人小男孩当干爹，这是一种什么精神？他集片中所有男性气概之大成，被美国抛弃的女人注定是被保护的弱者，其余男人由见利忘义的资本主义雇佣兵，孱弱到毫无存在感的非洲哥们，穿着防弹衣来吹牛逼的“小鲜肉”，以及廉颇老矣的老大哥组成“老幼病残坏”方队，全都需要他站出来拯救。最后在中国的军舰开炮的同时，中国男人一拳打开了天将东亚病夫的招牌扔在非洲大陆，高举国旗冲过了交战区，比得了瘟疫都好使，真的棒，真的强国梦。这是国际主义精神，这是共产主义精神。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味，把毛片丢进垃圾桶的人。

昨天和小伙伴一起去电影院看了网上好评如潮的战狼2 感觉的确很好看 但是有点煽情过度。。。 我也很奇怪看完之后自己没有太多复杂的感觉  热血是热血 影片开头的水下斗争 以及最后两人的私人决斗 都有非常揪心的感觉 可能是被传的太过神奇 让我对这部电影的期望值过高 从而点燃不起欢影之后的激情 

 朋友说，你去看战狼2吧，肯定是你的菜！我昨天就去看了，果然看得特别开心。简直觉得这片子满分，没毛病，——也许剧情的节奏，剪辑的节奏有点不合观众的心理节拍，这点《摔跤吧爸爸》特别棒，是好莱坞一流影片的水平。不过这么专业的就不是我能讨论的了，也不归观众在乎——。片子里宣传的全套观念那是相当的完整流畅，我还不至于被这套观念俘虏，毕竟念过几本西方现代理论书的，还有点分析能力，能看出这套观念想让大家相信什么。但是，放开我的判断与认同与否不谈，片子在宣传这套观念方面做得真强大，真巧妙，特别好看，而且有感染力，很多人肯定都会信服。同时，这种宣传里也终于了TG自己独特的内容，不是美国价值的照搬。如果拿个好莱坞大片来与这个片子，在每一处流露的观念上作对比，应该是非常有意思也有意义的研究。另外就是打斗和枪战坦克战啥的都太好看了。两性观念，对爱情的表现，也恰到好处，特别舒服，这是让我肥肠，肥肠，肥肠惊讶的。还一个惊讶的是对女性的尊重，男女平等的观念，把女性都塑造得坚强，有智力，有判断力和行动力，勇敢，甚至有打斗能力和胆量，即使女反派也是非常彪悍。这个片子我给满分。但我再次声明，我并不简单相信片中宣扬的那套观念，当然我也不是简单粗暴的反对。其实应该对片中宣扬的东西，做个非常认真的分析，但功夫太多，要说的话太多。我还是去学外语吧。 

看了战狼回来，非常棒。五星我打六星。虽然有的地方有一点夸张，但是在电影里呈现，我觉得是完全可以接受的。开头的水下一镜到底我已经服了，后面全程无尿点。里面没有刻意唱爱国的高调，但是一点一滴都能让人感觉到我们生在强大的中国是多么幸运。张翰的角色很适合张翰，一点都不违和。这是一部适合所有中国人在这个时代这个时刻看的电影。吴京很张扬，也真的很努力，他这次的很成功。中国是没有雇佣兵的，也不会允许一些任性的英雄行为，比如电影开头冷锋为啥要坐牢？所以想要拍这种题材的电影很难，不是写不出来，是不能拍。在这种前提下，没法保证情节完全酣畅不尴尬。在这种情况下讨论剧情的合理性本身就是不合理的。这次情节的设计比第一部开放一些了，是我们国家允许范围内跟大胆的尝试。这不仅是电影的进步。多一些鼓励和支持，多一点思考。豆瓣和世界更美好。

我不知道那些打一个星的，你们是怎么想的，你们真的看过吗？之前我一直没就这个影片来评论，因为我没看过，今天周末，终于能一睹为快了，说一票难求真不是假话，我只买到了第一排中间的位置，到开映后发现已经满座，第一排最边上都坐满了。这个影片我一直关注，最开始豆瓣评分是7.2，然后一直缓慢上升，现在是7.5，我相信能升到7.8，毕竟观众的眼睛是雪亮的。也许各人喜欢的电影类型不同，所以有人评分偏低，但是这部作品绝对不应该低于5分。这个影片我认为是我国今年最好的一部商业片，不敢说今年票房最高，因为贺岁档那几部影片的票房我有点看不懂，但是肯定是我国今年海外票房最高的。这是一部非常成功的仿好莱坞商业片，你们不应该拿它和《湄公河》比，因为它是虚构的，应该拿它和《敢死队》比，都是虚构的武打枪战片，我认为《战狼2》比《敢死队》好看多了，说句实话，观影一个小时的时候，我非常激动，我国终于也出了一部好莱坞式的大片，可以说碾压《长城》，虽然后面坦克大战和举国旗有点假，但是那部商业片没有瑕疵呢？它又不是纪实片，意淫就意淫吧，假就假点吧，007不是更加假，怎么都打不死，还不是一样受人欢迎，我国电影需要这样的作品，需要这些认真拍摄电影的人。说因为张翰这个小白脸在这个影片里面，就说这个影片是垃圾的，说明你们没看过，张翰在这个影片里面演的就是小白脸！

        7月27号晚上10点20的场，28号零点42开始写。我觉得我的标题已经剧透完了，就随便说说吧。1、看演职员表的时候发现了谦大爷，然后我周围有好几个人说没想到，虽然谦大爷大概也就半个小时的出场，但是代入感太强。2、本片领衔主演只有一个人，其他人都是主演或者客串，所以以为和1一样主要就是吴京的单打独斗，但是没想到基本上所有人都有发挥，我最喜欢里面一句话：你妈妈没告诉你不要欺负熊孩子么？！？！3、我也不记得是在豆瓣还是别的网站看到有人剧透说这是一个关于卧底的故事。看完发现这就是有人带节奏啊。明显就是一个跑偏了的复仇故事，为什么跑偏，在非洲大陆找仇人，结果军人的使命感真的是强到爆炸，虽然谦大爷说他见过子弹的花纹，这时候我想终于找到仇人了，最后发现竟然两条线汇总了，那到底算不算跑偏，大家说吧。4、豆瓣简介就是坑人的：　故事发生在非洲附近的大海上，主人公冷锋（吴京 饰）遭遇人生滑铁卢，被“开除军籍”，本想漂泊一生的他。明显冷锋是为了给未过门的媳妇报仇。5、反派死于话多已经是常理了，这个反派不光话多，还就爱给敌人上BUFF，生怕自己死不了。最后还要叨叨两句给冷锋加怒气。再一个就是中场的时候强行拖了剧情，虽然发射了撤退烟火，但是打死一个已经末路的冷锋应该就是几发子弹的事情，却续了下来。6、这部电影有点像以前看的成龙电影，都是先被别人打的快废了，然后雄起。7、快要结局的时候冷锋回忆和小云在床上玩手机，我第一时间想到的是农药怎么破，虽然我不玩。。。。8、3D效果感觉不错，开场的那一发入魂的子弹是真带感。9、开始字幕没注意，只看到了感谢了几个导演，不知道是为什么，有大神可以给我解释下么？感激不尽，笔芯。10、刚刚开始强拆的时候，我不知道为啥，就是觉得好气，为国捐躯的军人家属就这个待遇？？？寒了心吧？！打死那个头头的时候是真解气。但是冷锋摘肩章的时候也觉得好痛。11、我不负责任的猜想坦克可能就借了两辆，因为反派实行了葫芦娃救爷爷一个一个送的套路。12、本以为会是悲剧收场的，虽然一个一个送了，但是还是被人包围打残了，结果几颗飞弹直接逆转。13、开始龙标之后的几家电影公司感觉不是很熟悉，有大佬给科普科普呗，感激，笔芯写在最后的话：可以2刷甚至3刷的片子，能够明显感觉到吴京真的是用心做这件事情。
      
我就这么说，如果战狼2上映后一年内不下线不引进外语片，同档期国产片只有逐梦演艺圈圈圈圈，盗版直接入刑，它票房都能创造世界纪录，反正爱国吴罪。当年样板戏要是算票房，可能现在拉出来哪个大片和它比都不够看的。同样是战争题材，先不说敦刻尔克好坏与否，特么拖了两个月国内才敢上，加上同档期都是垃圾级别的国产片，资本大佬真是牛逼，创造出了那么一个美妙的时间点，让粉红蛆集体高潮了一个月之久，这就是你们伟大的社会主义。

电影《战狼2》票房56亿，领先中国任何国产电影和港产片，台湾片，成为中国电影年度票房总冠军。要知道上一部票房冠军《美人鱼》才33亿而已啊！但是《美人鱼》严格意义上来说是港产片。一直以来，所谓的中国电影拍得好，都只局限于港产片和台湾片，内地电影一直是“摆不上台面”，这次《战狼2》可谓是一鸣惊人。其实《战狼2》并不能与《美国队长》，《复仇者联盟》，《钢铁侠》等这些来比较。因为这些根本不是正常的人类，他们所做的一些事情可以完全不符逻辑。我们应该找一些与《战狼2》相似的电影，例如《007》系列，《谍影重重》，《独立日》系列等。我们为何给《战狼2》高票房？《战狼2》有50几个亿，不可能全是水军。一部非常烂的电影，即便是全明星阵容，也不可能挽回票房。我们应该还记得2013年剧情电影《黄金时代》，《黄金时代》是一部由冯绍峰，汤唯等几十位明星出演的电影。制作方曾经声称该电影一定会破亿，但最后却以3000多万惨淡收场，甚至不如同档期的《铠甲勇士之雅塔莱斯》，最后还是靠东拼西凑才加起来有5000多万，连成本都收不回。（影片总投资7000万）同样是主旋律电影，《建军大业》采用全明星阵容，召集了刘烨，朱亚文，周冬雨，关晓彤，李易峰，黄志忠，刘昊然，张艺兴等明星参演；其中80%是当红明星。但《建军大业》同样惨败，上映一月票房连10亿都没有，而同档期的《战狼2》已飙升到50个亿。50多亿的票房，不可能全是水军。因此《战狼2》确实是有吸引人之处，确实有点赞之处。《战狼2》观影完毕，其实它是一部高度接近于纪录片的电影，影片中近乎真实地复制了利比亚撤侨事件，叙利亚内战，埃博拉病毒，雇佣兵杀人等情节。电影开头的拆迁办强拆房子，这是现代中国民生经常出现的问题，政府因为拆迁补偿不到位，而又着急搞政绩，贪上位，于是强拆房子。这是一个很现实的问题，《战狼2》不仅没有回避，反而将其放在开头，反映了地方政府的不作为。警察的姗姗来迟，拆迁头子非法持有枪械等，充分反映了当地公安和政府贪污腐败，同穿一条裤子的丑陋本质。对于正在严抓反腐和不正之风的中国来讲，这个情节无异于敲响警钟。主人公因为怒气冲天和所谓正义感，出手伤人而被开除军籍，万念俱灰之下流浪非洲。这一段情节把握得相当好。因为军人长期待在军队，中断对外联系。一旦退役或转业，他们会因为不能适应社会变化而一事无成。影片中的撤侨，来自于2011年利比亚撤侨事件。影片中之所以将雇佣军设定为反派，是因为反政府武装不一定是坏的。世界上任何国家政权的建立都是通过战争，一个政权把另一个政权打倒，从而建立一个新的国家。影片中提到，反政府武装是因为当地人民看到政府无力抗击病毒而感到绝望，认为是政府管治不力，于是才会闹革命推翻政权。这一点与中国极为相似。100多年前，中国人民看到清政府腐朽无能，迫于无奈才会跟随孙中山先生闹革命。而当人民看到国民党为一己私利出卖国家时，感到国民党已经失去民心，才会投奔共产党。其实，影片中的国家，正好是世界各国的历史缩影。利比亚撤侨事件中，世界第一大国，拥有海军陆战队，向全球任何角落投放兵力的美国，大使馆关门，军舰撤走。而中国船只一直徘徊在附近，一直没有走！《战狼2》中，虽然该情节一笔带过，但同样给人以巨大的震撼。当你觉得中国护照好麻烦到处都要签证的时候，你有没有想过，它在你走投无路的时候可以送你回家。我经常在茶楼，饭店听到一些四五十岁的大叔，六七十岁的阿伯在讲哪个政府不好，社会不公。我心想，如果你觉得中国不好，那你还会悠闲地坐在茶楼吃点心吗？你早就像叙利亚一样扛枪打仗去了！在中国，我们不用担心上一秒还在沙滩和朋友吃烧烤拼酒，下一秒就有可能被乱枪射死；我们不用担心不明飞机在头上飞过，然后往下投掷炸弹。而世界军事力量排名第一，拥有最多航空母舰，拥有最多先进武器的美国，我真的怀疑你上街需不需要穿两件防弹衣。说了太多不着调的，会不会有崇洋媚外者觉得我在吹牛？既然是这样的话那我就来讲讲真实的事情。我有朋友在美国读书，他告诉我美国平均半个月就会有一次枪击事件，只不过没有死人所以新闻不会播而已。他也曾亲眼看见美国的警察开枪击毙一个已经举手投降的犯人，而原因只是因为那个警察觉得犯人“有可能对自己造成损害”，而事后那个警察竟然没有任何责任。相对比中国的“鸣枪示警”，美国警察可不会这么“浪费子弹”。《战狼2》中的拉曼拉病毒，其真实原型是埃博拉病毒。埃博拉病毒是一种纤维病毒，发病者类似出血热，并可以通过接触传播和体液传播，死亡率很高。埃博拉病毒至今没有有效的治愈方法，最多只能延长生命。世界卫生组织，联合国，红十字会等不计其数的医生和科研人员一直在非洲一线工作，很多人因此将自己的一生奉献给了这片土地。《战狼2》中对该情节作了重点描述，也是对医护人员的敬意。《战狼2》由于资金问题和人员技术问题，在特效方面依然欠缺。影片中某些镜头也依然能看出是电脑特效，这是战狼目前急需解决的一个问题。《战狼2》其实是一部宣传中国国力的电影，影片中每一处，无不表现出中国很强大的意思。包括撤侨先撤中国人，政府军和反政府军都对中国人网开一面，中国海军导弹的精确打击等等。我们在很多的外国电影都能看到这种情节，像2013年的《奥林匹斯陷落》，虽然一开始美国政府极度弱智，但最后还是胜利地击退敌人，靠着一个CIA的特工就能拯救整个美国；英国电影《007》系列，邦德一个人单挑整个国家，轻易潜入政府机关或者兵工厂安装炸弹，窃听器，干扰器等；美国电影《终结者1》更是牛逼，一个普通人就干掉一个来自未来的高智能机器人。似乎这些剧情就有人拍手叫好，而《战狼2》却被称为“好假”，“有这么厉害吗”，“打不死开挂”之类的。对此，我表示不解。关于演技方面，《战狼2》不能说非常好，但绝对是国内其他电影排名前十的。影片中吴刚，丁海峰，弗兰克等知名演员演技自不必说；主演吴京的演技也是拼命。在与弗兰克长达5分钟的打斗中，吴京的青筋暴起，甩头等充分证明了他是在真打。相比那些动不动就用替身的小鲜肉来讲，《战狼2》真是甩了几十条街的距离。前段时间，我在翻看成龙大哥拍过的电影，我再一次感受到了什么叫敬业，什么叫用心。1987年《A计划》，颈骨受到重伤，鼻梁骨被撞裂；1985年《警察故事》脊椎骨断裂；2002年《飞龙再生》，眼睛受伤；2012年《十二生肖》腰部受伤（当时成龙已经58岁）········成龙大哥并非戏剧学院出身，他其实不会演戏，他只是靠打走到了今天。但是他很努力，从一个龙套演员，到动作指导，再到配角，最后成为主角。一个演员可以如此敬业，所有动作戏坚持亲自上阵不用替身，实在是了不起。有很多优秀的演员都不是戏剧学院出身的；吴京，王宝强，陈乔恩，赵丽颖，张钧甯，刘涛等等，他们都不是戏剧学院出身，没有学过演艺，但是他们都是靠着一份对表演事业的热情而坚持下去。现如今有些明星身骄肉贵，拍戏吊个钢丝就说苦，跑几圈就说累。手指擦破点皮就大肆宣传，以此证明拍戏“很用心”。更有甚者，滥用替身，一场戏下来几乎没几个镜头是真人拍的，在这里不想特指，相信大家都知道我说的是谁。对于一些小鲜肉滥用替身等，我们来听听一些老牌演员是怎么说的：著名演员，表演艺术家李雪健：自己不来，派那么多替身，可耻！著名演员冯绍峰：我是很不喜欢用替身的，即使只有一个侧影也不会用，因为那不是我拍的戏。著名演员，导演吴京：我只选对的，不选贵的。著名演员陈道明：你本身就是吃这碗饭的，你就应该做这些事情，但是现在你把你本来应该做的事业，叫做敬业？我们为何给《战狼2》高票房？它有50个亿难道全部是水军？不可能啊！有这样的票房绝对有值得点赞之处啊！同样是主旋律电影，为何《建军大业》停滞不前？同样是明星阵容，为何《黄金时代》竟败给儿童片？下面以《黄金时代》为例。《黄金时代》属于文艺剧情片，其实我看完之后觉得还是可以的，打星的话也绝不止那么几分。但为什么会失败呢？因为你不对口味。《黄金时代》属于剧情片，与《七月与安生》一样，是那种很复杂的电影，看一次不足以看明白，需要两次或以上。而对于电影票房而言，往往是一次性的，观众不会因为看不懂就再买一张票再看一次，观众只要看不懂，就会认为这部片不好看并加以宣传，从而失掉票房。中国人对于过于复杂的电影剧情，大众普遍不能接受。所谓的大众电影，是那些一根管子通到底的剧情，通俗易懂。《战狼2》讲述的就是主人公去非洲然后遇到战争了，他带领中国人成功逃生这样简单的故事。再来说说《建军大业》。《建军大业》作为建国三部曲之一，制作水平绝对不会差，也不敢差。电影全片使用小鲜肉其实也没有什么太大的问题，因为在那个年代，我们的伟人都是很年轻的。那年周恩来才29岁，那年朱德才40岁，那年林彪才18岁。所以选角色方面肯定要用小鲜肉。而至于那些争议比较大的，观众普遍觉得没演技的演员，《建军大业》也很懂得把握尺度：《麻雀》中狂用4个替身，被誉为“面瘫之神”的李易峰，前后出场时间不超过5分钟。被指使用“吻替”，连接吻都不愿意亲自上的垃圾演员关晓彤，出场时间仅为50秒左右。那么为什么《建军大业》票房这么差呢？原因在于我们对小鲜肉的印象。自从出了“替身事件”之后，小鲜肉在大家的印象就一直很差了。前有杨颖《孤芳不自赏》的抠图事件；后有李易峰《麻雀》的4位替身；现在又有“数字小姐”（数字小姐，指某些演员拍戏不背台词，直接说1234567，台词靠后期配音合成）。我知道不是所有小鲜肉都是没演技的，也有很多是用心拍戏的。但正是由于先前部分小鲜肉的一些不良影响，导致了一只蟑螂搅和了一锅粥，这也是《建军大业》口碑扑街的原因之一。我们可以看看一些比较出色的中外电影，它们的剧情是怎样的：2015年英国电影《特工学院》，带有喜剧成分，讲述街头小混混摇身一变逆袭成为高级特工的故事。1997年美国电影《终结者2》，讲述未来机器人追杀人类的故事。1985年香港电影《夏日福星》，纯喜剧，外加动作片。以上所提及的电影，豆瓣评分均超过7分。这些电影的故事都比较简单，甚至可以一笔带过。但就是这样简单的剧情，反而能令观众接受。而如果要拍摄剧情片，则需要很好的逻辑性，例如2015年的《星际穿越》。观众只会看电影，不会评电影。他们只会凭感觉去判断这个电影好不好看，甚少有思考背后价值观的，因此，大众电影是最能被观众所接受的。而中国电影在经历了《战狼2》之后，应该能找到一些方向。其实，我们都是在黑暗中摸索，前方的道路越黑暗，我们的内心就越渴望光明，中国电影要走的路还很长。最后我还得 唠叨一句，最近看到很多人都在提一个词语：演技。说某某演员演技很好或者很烂。一开始我也是这样说的的。但是后来我朋友就狠狠地打了我的脸，他说：你们懂个屁演技 ，你们知道演技是什么东西吗？别跟着网上的胡言乱语，演技是 一门课程 有专人指点 的，你没学过有什么资格 说 别人 不好 。所以以后 我所有的         文章都没有再提及“演技”两个字了。 （我朋友就读于重庆大学美视电影学院导演系）欢迎关注公众号“大海不是蓝色”，只需扫码点击关注，大量精彩影视作品剧评，大学校园风景，散文集，深阅读好文都在等你！甘于平凡，不甘平庸——大海不是蓝色。

        1，	票房就像GDP已经很大程度上不能反映民众的幸福感一样， 票房在这个已经被资本裹挟， 营销至上的电影市场里已经越来越没有说服力了。 提前做好公关和各种预热， 得到主流媒体的迎合， 就自然会出现羊群效应。大伙一股脑的去看去叫好。而《战狼2》的这些工作做的有多好呢， 我们来看看一个主流平台上的短评吧（qmi119531292:好看， 不错，真心好看；aSZ394198799:我爱吴京么么哒；ER612092748:非常棒， 动作漂亮，场面精彩；aSZ394198799:我爱吴京么么哒； QfA35033664:好看，看了几次了； LQg361289539：战狼， 那不用说了，完美。 VYK76417711： 挺不错的， 很好看的电影）。 我并不是非要说电影不好， 不应该给好评。 但是看看这些评论和ID， 我只想说雇水军也要找一些有职业修养的， 这样真的是太low了。这样一边倒式的好评连着上百条， 很难听到不同的声音，细思极恐。2，	排片 排片是一种暴力。 也许战狼是一部优秀的电影， 但是没有排片的帮助， 接近60亿的票是不可能达到的。 整个7月到8月， 影院里几乎没有别的电影可以看， 因为大部分的排片都给了战狼。 这部电影在暑期档黄金时点， 建军节前夕， 中印冲突的节骨眼上映， 不是偶然。 排片和档期有多重要呢？一部电影只要能在春节档， 十一档或者暑期档上映，只要有10%的排片占比， 都应该不会亏钱。 2017年春节档像《大闹天竺》这样的闹剧都有将近8亿的票房。但是每年国内外的影片那么多，有几部能在这种档期上呢？ 其中的利益关系不言而喻。  3，	披着爱国主义外套的民粹随着战狼现象的升温， 也逐渐地出现了一些不同的声音， 对电影的剧情和逻辑提出了一些质疑。 令人担忧是很多非常理性的声音都遭到了围攻和谩骂， 只要说战狼不好就是卖国贼， 就是美分， 就是不爱国。这样无知的道德绑架是比烂片更可怕的事。 说实话，不喜欢战狼不代表就一定喜欢美国大片。我自己也很讨厌某些所谓的美国大片。 什么《变形金刚4，5》，《速度与激情》之类， 都是无聊至极， 就是为了打而打， 毫无营养。 不喜欢战狼不一定是黑国产片。 国产片大把大把的经典， 远的如《盲井》，《活着》，《霸王别姬》， 近的像《心迷宫》，《边境风云》，《万箭穿心》等。那些扛着爱国主义的大旗， 站在道德高点指责别人是美分的人， 恰恰是在真正需要为国家牺牲自己利益的时候最容易退缩的人。那些整天把责任心挂在嘴边，一直强调自己很Man的男人， 恰恰是在关键的时候最先选择逃避的人。 很多时候，留下来去承受家庭变故而带来的重担的人是女性而不是那些标榜自己有多男人的男人。 我们越是标榜的， 往往越是我们缺失的。你越是想证明自己有多强大， 就越会暴露你内心的自卑。其实，国家只是政治精英们用来统治和管理一个或多个族群的机器， 或者说是一种工具。 它叫什么名字其实并不重要。很多时候我们爱的不是国家本身，我们爱的是它给我们带来的一种蒸蒸日上的状态， 爱的是一种可以预期的更好的未来。 一旦有言论或者行为要打破这种预期， 我们就会觉得难受， 不能宽容。 老板姓不会爱一个每况愈下， 民生凋敝， 贪腐横行的国家， 他们只会想推翻这样的国家， 建立新的国家。 就像我们爱我们的家庭是因为我们能在其中感受到温暖， 关怀， 帮助。 如果每天回家等待我们的是无休止的争吵和越来越冷漠的眼神，我们只会逃离。 所以爱国不必刻意渲染，或者说爱国这种东西根本就不能教育。 你爱人民， 人民自然会爱你。 4，	电影很燃？很多网友说看的很燃， 打斗很精彩。 如果一个战争片看完会让观众很燃， 那么作为战争题材来讲就基本是失败的。 借用一句影评—“你喜欢战争的唯一原因是你从未经历战争”。 如果需要燃一把， 我们大可以拍《XX队长》《XX侠》系列，而不应该选择战乱， 撤侨， 包括去年的湄公河惨案这种事件。 战争是人间炼狱， 是每个身处其中的人对于未知的绝望和恐惧。这些事件应该用更严肃的方式记录， 绝对不是将其商业化， 主旋律化，更不应该借助这样的事件炒作去实现个人价值和利益。 同期上映的《二十二》就好得多， 整个片子都很克制， 不去刻意的渲染和煽情， 尽量真实的记录（不过这部电影的排片却少的可怜）。 我个人认为， 拍战争片可以有一个公式： 一个真实的历史性事件+对于战争残忍性的还原+不过度粉饰自己和弱智化敌人+不刻意讨好任何政党只单纯歌颂人性的光辉。 这样的战争片， 只要不太缺钱， 能把视觉效果做好一点基本都能看。 《辛德勒的名单》，《血战钢锯岭》也基本都是遵循这个基本原则。 5，	个人英雄主义这是世界上真的是有很多英雄。 他们勇敢， 睿智， 有担当， 他们改变了历史， 代表了一个时代。 他们的能力一定超过了绝大多数的人。 但是我们一定要记住， 英雄也是人。 不吃饭也会饿死。 小时候我们都学过邱少云的事迹， 为了不暴露目标， 直到被火烧死都没有动弹一下。那时我相信是因为我是个孩子。 而现在， 对比起， 我真的很难做到。 我不是要否定邱少云， 只是， 如果历史上真的有这个人物， 那么他为了国家和人民在前线战斗这一点就足以证明他是英雄了，值得被所有人敬仰了，没有必要用一些莫须有的东西来神话他。前几年张艺谋拍《归来》， 男主陆焉识十年如一日的为失忆的妻子读信， 完全没有任何负面的情绪和想要放弃的念头， 对不起， 这不是生活， 这是童话。 也许陆焉识能一直坚持下去， 但过程不可能是这样。 6，	剧本不重要， 打的精彩就行？这真的是一个谬论。电影当然可以借助视觉， 音乐等其他元素变得更好， 但是永远永远，他的内核是故事本身。 没有故事就等于没有灵魂。 就像你去听一场讲座， 嘉宾背景极其牛逼， 但是整场都是他一个人在炫技， 一个人在吹嘘，PPT做的效果各种牛逼，但完全不讲实质性的内容， 我想这一定让人如坐针毡。
      
        文/邢哲夫《战狼2》的故事里，美国女子Rachel是仅次于冷锋的重要角色。Rachel的重要性不仅仅在于故事情节的需要，更在于她是冷锋英雄故事的一个有分量的观看者和评判者。冷锋虎穴救人的整个故事，都是在那双蓝眼睛的注视之下展开的。 这不由让人想到冯小宁先生导演的“战争三部曲”：《黄河绝恋》、《红河谷》、《紫日》。《黄河绝恋》讲述的是二战时盟军飞行员欧文驾驶飞机被日军击中，迫降于中国的长城脚下，被八路军战士黑子和女军医安洁解救并护送到抗日根据地。欧文对安洁产生了爱情，但安洁最终在渡过黄河的途中牺牲；《红河谷》讲述的是二十世纪初英国探险队罗克曼和琼斯在西藏遇险，被藏民救下。在与藏民结成了短暂的友情之后回国。而罗克曼本是英国间谍，最后成了英军主帅，进军西藏策动独立并大肆屠杀抵抗的藏民。琼斯在随军途中极力劝阻并维护藏民，最终发出了撕心裂肺的谴责。而《紫日》讲述的是抗战时期农民杨玉福遇到了苏联女军医娜佳和日本少女秋叶子。经历了对秋叶子的短暂敌意之后，三人团结合作，克服重重困难走出重林。但最终秋叶子被日本鬼子杀害，愤怒的杨玉福和娜佳冲入日营为秋叶子报仇。 三个故事都有一个共同特点，就是以西方人作为潜在视角，去审视中国人民自己御侮抗战的正义事业以及中国人自己的生活。《黄河绝恋》的欧文爱上了宁静饰演的安洁，并谐音称她为Angel（天使）。中国人民的友好、淳朴和善良，中国大地和美丽和壮观，也让他感到“仿佛在天堂里”、“像是在度假一样”，而民族抗战的正义性，正是在对欧文的救护中得到体认；《红河谷》中英国小伙子琼斯被藏民的淳朴和西藏的神秘所吸引，在身不由己的随军途中总是情不自禁地为西藏人说话，并在两军覆没之际发出了“为什么要用我们的文明，去破坏他们的文明？为什么要用我们的世界，去改变他们的世界？”的天问。 正如《战狼2》故事的潜在视角是美国人Rachel，“战争三部曲”的潜在视角分别是美国人、英国人、苏联（俄国）人。而这些国家都处于世界舞台上的第一梯队。似乎其间透露了部分国人的一种潜在心理，那就是中国人的正义事业和伟大成就，需要得到“第一世界”的承认才有意义。我们并不满足于做好自己，过好自己。我们更渴望的是这些最有分量的国际友人的点赞。所以《战狼2》的故事虽然发生在非洲，但很难想象会让冷锋对一个第三世界的黑美人上演“英雄救美”。国人似乎也不会稀罕非洲人的感谢和赞美，而只有美国人的感谢和赞美，才能让我们受用。 “战争三部曲”拍摄于九十年代末和新世纪初。改革开放以来，中国便不断地主动融入全球化的主流秩序，也一直注重自身国际形象的提升。1999年中国加入了世贸，开启了历史的新阶段。“战争三部曲”在这种大环境下诞生，不能不受到这种融入世界、争取承认的情绪影响。而中国在2010年一跃而成为世界第二大经济体，国际地位得到空前的提高，《战狼2》背后确实站着一个强大祖国。但中国在将美国这一“世界第一大经济体”作为赶超目标和竞争对手的同时，也不自觉地把美国当做了争取承认的对象。美国对于中国来说始终是一个缺席的在场，一个绝对的他者。所以，中国人民自己的正义事业，中国人自己的美好生活，似乎不能缺少美国的承认、肯定甚至只是旁观。其实，这种“看”与“被看”之间已然预设了某种不平等的权力关系。“被看者”需要“看者”来赋予意义和价值，仿佛“看者”垄断了价值话语的解释权，他们才是最终的法官，而“被看者”虽然是价值的承担者，但在价值判断上反而失语。国人这种“争取承认”的心理，实际上是默认了这种不平等的权力关系。黑格尔认为，世界历史的动力在于主人与奴隶之间“争取承认的斗争”。法国思想家科耶夫进一步发挥了黑格尔的这一思想并付诸实践。科耶夫认为，通过这种主奴之间争取承认的斗争，世界必将终结于普遍均质的“新拉丁帝国”。为实现“普遍均质”的理想，身为法国财政部高参的科耶夫最早提出了统一欧洲货币的思想，是精神上的“欧元之父”。但无论是黑格尔还是科耶夫，“争取承认”的目的都是取消某种不平等关系，而不是进一步强化它。而一些国人某种博得“美人一笑”的心理，反映的恰恰不是平等的诉求，而是在“美人”面前的自卑。“争取承认”的度如果把握不好，就会陷入“自愿为奴”的境地而不自知。 “人之彦圣，我必好之”。美国当然有许多值得我们学习的地方，也是中国在国际事务中的一个可敬对手。但我们仍应该守住自己的主体性，而不应该过分在意他者的目光。这才是一种成熟的大国心态。不管是把美国奉若神明教主，或是把美国视为洪水猛兽，都缺乏一种不卑不亢的自信。当然，只有我们真正地强大起来文明起来，我们才能够真正走出那双蓝眼睛的目光。（作者微信公众号：典故里的中国）

        首发于时光网都说商场如战场，电影产业同样如此，中外各路片商在院线中狭路相逢，你方唱罢我登台，大浪淘沙，优胜劣汰，无可厚非。然而在每年的6月末到8月底，总会有一股神秘的力量支配全国院线。好莱坞大佬们带着他们的超级英雄，肌肉猛男，巫师骑士，机甲神兵统统绕道，取而代之的是近百部鱼龙混杂，良莠不齐，各路牛鬼蛇神“百家争鸣”的国产电影扎堆上映，仅有几部轻量级进口片成为了影迷们顶着高温炙烤走进院线的唯一理由。不要悲伤，不要心急，你只不过是来到了传说中拿不上台面所以不成文，不被官方认可却又真实存在的“国产电影保护月”。2004年，国家电影局口头下达了希望全国各院线支持国产影片的通知，每年6月10日至7月10日期间（呵呵），不鼓励引进海外分账大片。这段时间则被媒体和业界称为"国产电影保护月"。保护月存在的初衷，是为完成国片每年所占票房比的份额。也正是得益于这面无形的壁垒，2004年的《怪物史莱克2》和《蜘蛛侠2》被挡在了墙外，《十面埋伏》斩获了1.5亿人民币的票房佳绩。而业内公认最应该感谢保护月的电影当属2012年的《画皮2》，于6月28日上映的《画皮2》在保护伞庇佑下放映长达39天，《冰川时代4》、《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》和《超凡蜘蛛侠》三部重工业巨制都被屏蔽，放进来的《勇敢传说》、《老雷斯的故事》、《机械师》、《林肯律师》等轻工业电影压根掀不起风浪，《画皮2》也成为第一部票房超过7亿的国产电影。在过去的五年间，国产保护月同样是一把双刃剑，极少数的优秀国产巨制在保护下强者愈强，缔造了一个个票房佳绩，比如15年的斩获24亿的《捉妖记》以及今年让全国观众为之疯狂的《战狼2》；一些独立电影和良心之作也得到了口碑曝光，比如今年的《大护法》和去年的《大鱼海棠》。然而，也有不少城狐社鼠害群之马龟缩在保护伞下赚了昧心钱；甚至还出现了保护月洗钱，偷票房的业界乱象。那么，这双看不见的大手是否拯救了国产电影？下面我们就来扒一扒近五年内国产保护月的各项票房数据，用事实说话。 五年保护月，谁是最大赢家？2013：精细布局，两败俱伤中西对比：《环太平洋》 6.9亿 /《小时代》 4.8亿2013年上半年国产电影票房一路高歌猛进，《西游降魔篇》、《北京遇上西雅图》、《致青春》分别取得了12.4亿、7.1亿和5.1亿的票房佳绩，整体有望在保护月中和进口大片一争高下。显而易见的是，2013年的国产保护月告别了“一刀切“式的做法，不仅提前两个月公布了进口电影的档期，使国产片有了充足的预热与排片时间。同时《速激6》，《环太平洋》，《超人钢铁之躯》等重磅巨制也在保护月中和国产大军狭路相逢，算得上是历年来存在感最弱的保护月了。当然，最主要的原因是13年的好莱坞也没有太多重磅暑期巨制。最终这场票房之争以两败俱伤告终，2013年下半年国内电影市场整体呈疲软态势，三部保护月上映的好莱坞大片只有《环太平洋》一部拿到了6.9亿的票房，位列年度票房第四。保护月国产电影更是全军覆没，只有6月27日上映的《小时代》和8月8日上映的《小时代2》拿到了4.8亿和2.9亿的票房，尤其是《小时代》单日便拿下了7300万票房打破国内2D电影票房纪录，49.56%的排片比更是前无古人。不少影迷至今还能回想起整个暑假被小时代支配的恐惧。   2014：虾兵蟹将，十亿难产中西对比：《变形金刚4》19.7亿/《分手大师》6.6亿6月27日上映的《变形金刚4》正好赶上了14年保护月的开端，作为刺激电影消费的超级IP成为了所有被保护对象的头号劲敌。但其他好莱坞同行们就没那么幸运了。《猩球崛起2》，《银河护卫队》，《敢死队3》，《忍者神龟》，《超体》等进口大片统统被挡在墙外推迟到8月底后上映，取而代之的依旧是剧情向轻量级好莱坞电影，如《美国骗局》，《无处可逃》等；整个8月甚至没有一部好莱坞超级大片。绝佳的无菌环境几乎完全隔绝了与好莱坞的残酷竞争，即便这样，年度票房亚军《心花路放》也是在暑期档之后破了11亿，和年度冠军《变4》相差8亿之多，要知道，国产保护月在2007年正式启动，就是因为《变形金刚1》肥水流了外人田，如今还是防不胜防。而票房紧随其后的国产电影竟然是贺岁档上映的综艺电影《爸爸去哪了》（6.9亿）。保护月杀出重围的国产电影分别是《分手大师》（6.6亿）和《后会无期》（6.2亿）。前者效仿的是好莱坞玩剩下的明星+浪漫喜剧套路，后者走的是粉丝+IP的吸金大法，这两类电影几乎成为了保护月国产电影的标配，重工业巨制依旧不是国产电影对抗好莱坞的强项。  2015：赶英超美，势均力敌中西对比：《终结者：创世纪》7.2亿/《捉妖记》 24.39亿2015年，是国产电影创造奇迹的一年，440亿总票房赶英超美，各项国内票房纪录被频频打破—7月月度票房达到破纪录的55.06亿；7月18日，实现单日票房4.25亿达成；7月13—19日，单周票房最高纪录17.8亿达成；9月9日，《西游记之大圣归来》以9.56亿的票房成为国内最卖座动画片；在保护月保驾护航下，国产电影占比达到了95%；《捉妖记》霸占院线两月之久，票房最终定格在24.39亿，以1288万的优势超越《速度与激情7》，问鼎15年年度票房冠军，更是以第一部票房破20亿的国产电影成为国内历史上最卖座电影。《煎饼侠》（11.6亿），《捉妖记》，《大圣归来》三足鼎立制霸暑期档，暑期档四个月156亿元的票房战绩，几乎是全年440亿元票房总成绩的1/3，国产保护月可谓初见成效。不过，由于国产巨制纷纷选在7月发力， 15年的保护月票房后劲不足，到了8月份竟然连一部上6亿的国产新片都没有。另外，或许是国产保护月让观众憋得太久了，再加上情怀爆发，北美本土口碑不佳的《终结者：创世纪》竟然在国内零点场狂揽1310万，最票房定格在7.2亿元，再次碾压《滚蛋吧！肿瘤君》，《新娘大作战》等国产类型电影，但放到年度票房只是第14名。可以说，国产电影在2015年和好莱坞的较量中战了个势均力敌，贺岁档，秋季档10亿票房捷报连连，绝对是国产电影史上扬眉吐气的一年。  2016：惨淡收官，原地踏步中西对比：好莱坞全军覆没/《盗墓笔记》10.04亿从2009年开始，国产电影票房连续5年以超过30%的幅度高速增长。2016开年巨制《美人鱼》，《三大白骨精》和《澳门风云3》分别拿下33.9亿，12.01亿和11.1亿，照这个速度下去，16年怎么的也不得600亿小目标。然而，接下来的国内影市却迎来了半年不开张的低迷萎顿，长达六个月难产10亿大片急需一次触底反弹，尤其7月影市甚至出现了5年以来首次负增长，跌幅较去年相比约18%。8月5日上映的《盗墓笔记》毫无意外成为了”救市主“，有鲜肉有粉丝有流量有IP自带头条光环，再加上保护月的扶持，影片最终以10.04亿将国产电影再次带入了10亿俱乐部。然而，之后的秋季档却是一反常态，只有一部《湄公河行动》冲破10亿大关，直接为16年的国产影市盖棺定论。虽说2016年年度票房定格在457.12亿，但3.73%的增幅意味着“中国电影神话“就此梦碎，毕竟前几年我们可是以30%增幅的”大跃进“姿态赶英超美啊。但反观保护月同期上映的好莱坞这边，其实混的还不如国产电影。尤其是考虑到2月之后国产影市萧条，需要好莱坞大片刺激消费，去年的国产保护月真的可以用“不存在”来形容。《忍者神龟2：破影而出》，《泰山归来》，《爱宠大机密》，《冰川时代：星际碰撞》四部好莱坞电影都在保护月抢滩登陆，另外还有《红色警戒999》和《海洋之歌》这两部买断片。但平心而论，这6部电影的卖相相当一般，年终票房排名时直接被刷到25名之后。市场不景气，外来的和尚也不一定会念经。  2017：孤狼救市，一骑绝尘《变形金刚5：最后的骑士》15.45亿/《战狼2》 40亿保底今年年初，各大网站就陆续传出国产保护月取消的消息，按照WTO协定，中国对于本土电影保护期限将于2017年到期。可是保护月真的消失了吗？从排片我们不难看出，最具威胁的重工业巨制《猩球崛起3》，《蜘蛛侠：返校季》，《敦刻尔克》依旧推迟到9月上映。8月上映的《极盗车神》和科幻大片《千星之城》IP都不怎么响，仅仅在卖相上占优势。6月底上映的《变5》拉开了保护月的序幕，依旧作为刺激消费的超级IP存在，但这部人神共愤的烂作连前作的票房都没有超越。只有《神偷奶爸3》靠着强大的IP号召力和合家欢定位破了10亿。总的来说，保护月不仅没有消失，反倒给予了国产电影极大的创收空间。即便如此，被赋予厚望的《悟空传》如今只有6.9亿票房，而口碑不佳的《三生三世十里桃花》仅仅靠着粉丝养活也走不长远，《建军大业》3.3亿的票房成绩更是拿不上台面。再往前看，7月之前的中国影市延续了去年的颓势，国产片贡献票房106亿元，占比39%，进口片贡献166亿元，占比高达61%，国产商业电影类型单一导致观众消费热情减退，被进口大片碾压已经是不争的事实。种子选手落马，市场萎靡不振，却有一部动作电影一骑绝尘，成为了第一部春节档后破10亿的国产电影，这就是今年暑期爆款—《战狼2》。4小时破亿，83小时破10亿，8天破20亿，10天超越《速8》、《速7》和《捉妖记》3部票房20亿+的超级大片，顺利登顶2017年内地电影市场票房冠军。如今《战狼2》已经取代《美人鱼》33亿的票房霸主地位成为国产票房史第一，40亿保底甚至更高的票房指日可待。而《战狼2》之所以能够制造载入影史的现象级票房地震，除了工业素质过硬之外，也和中国观众日趋理性的观影需求密不可分；鲜肉流量明星，IP光环加持，浪漫喜剧扎堆，国产商业电影靠着这“三板斧”坐吃山空，创意日渐枯竭，IP信誉透支。而大格局，大场面，大胸怀的《战狼2》无疑是近年来罕见的业界清流，国产电影难得在精气神上如此硬气，天时地利人和造就了《战狼2》的票房神话。  “好莱虎”霸市，其他国家有保护月嘛？面对好莱坞大片压境，世界上每一家电影院都成为了美国领事馆。再加上好莱坞商业片构成的最后一环便是必不可少的美式主流意识形态，来势汹汹的“好莱虎”无疑会对全球影迷的价值认同产生潜移默化的影响；影迷们自然也会用脚投票给制作更精良，场面更宏大，传达普世价值的好莱坞电影。长此以往，观众对于本土电影的不认同便会直接导致本土电影产业溃不成军，举步维艰。为此，不单是中国，世界各国电影界都有着自上而下的本土电影扶植措施。韩国电影配额制：从1996年开始，为了应对日本动漫，好莱坞电影的文化入侵，韩国政府立法规定全国每家电影院的每一个厅每年必须放映146天以上的韩片。1999年韩国加入WTO开放外国电影配额，“国民导演”林权泽带领本土电影人展开一场削发明志的韩国电影保卫战（“光头运动”）。2006年韩国政府将原定的146天减半为73天，又引发了电影界人士的静坐抗议。但韩国政府都不为所动，反而让韩国电影实现了类型片，文艺片，商业片百花齐放。法国电影配额制：法国不仅实施严格的配额制度，对好莱坞电影票房还要增收特别税，用来扶持本土电影人。独立导演会在电影节期间受到资助，并提供专门的艺术院线让他们崭露头角，影院收入的抽成也会用来补贴本土电影。我国也有一个类似影院抽成机制的“电影专项基金“，只不过26年了至今未能实现公开透明化。台湾电影辅导金：1990年，台湾总管新闻与影视的行政新闻局设立了电影辅导金，政府直接出钱资助本土片的制作。李安，杨德昌，蔡明亮，侯孝贤的等台湾名导都是靠着辅导金声名鹊起，可见政策性扶植远远比溺爱型保护更能发掘电影人才。日本：日本电影市场早在60年代就已经进入了“完全自由开放”的状态，对于外来文化接受度不高加上岛国文化软实力强大，使得日本电影完全没有实行“最低配额“制度的必要，而好莱坞大片往往在日本延期上映也并非行政干预，而是因为日本观众真的对好莱坞一脸冷漠，院线采取非同步上映也是为了得到更好的宣传效果。泰国：70年代起，泰国电影艰难起步，泰国政府为了保护本土电影严格限制进口大片，盲目排外让保护月成为了保护年，没有忧患意识的本土电影人个个都成了害群之马，每年仅有个位数电影能拿的出手远销海外，最终泰国政府不得不开放进口片配额。 不难看出，其他国家的电影保护不仅有明确的成文法行政干预，其保护的核心与重点也落在扶植补贴上。而国产保护月从2004年至今，已经走过了13个年头。每当提及保护月，慈母多败儿，温室花朵长不大，保的了一时保不了一世，生于忧患死于安乐，是骡子是马总要牵出来溜溜的道理都是老生常谈了。也有人会搬出“不保护婴儿的话，他刚学会走路就会被一个成年人踢飞”这套理论；保护本土这一方向固然没错，但也要看保护的是花朵还是鬼胎。从2016年电影产业原地踏步，进口片依旧以少胜多的现状来看，国产保护月对于我国文化软实力的提高并没有太多帮助，更何况所谓的“国产电影保护月”在官面上是不存在的。在资本贸易全球化的今天，国产电影要想获得观众的认可，走出国门走向世界唯有自强不息这一条出路。龟缩在地方保护主义的避风港中，只会成为自我阉割和投机取巧的学渣。而等到市场开放“好莱虎”出笼，那些虚胖中干的羊群就只有闭眼等死这一条路了。
      
        最近《战狼》火了，也勾起了大家对动作片与孤胆英雄类型片的兴趣。虽然到今天，动作片已经今非昔比，而传统的孤胆英雄类型片也已经日暮西山，但我们身体总会在某个时间里再次被这些电影所点燃，我们的热血总会在某个场景下再次沸腾。下面我们就把影史上的孤胆英雄们一一罗列，让我们再次重温那激情燃烧的岁月，再次感受那英雄无敌的年代。所谓孤胆英雄，简单讲就是电影拥有一个独一无二的主角，主角必须披荆斩棘，勇往直前，其他角色的存在只能且必须是服务孤胆英雄的。所以这样看，一些群体英雄片（比如复联，十一罗汉等）或者双雄并立片（变脸，暗战，盗火线等）都不在本篇考虑范围内，而一些传统的英雄片又会兼容一些诸如欧洲的中世纪骑士英雄片（罗宾汉），美国的西部片（荒野大镖客，日落黄沙），中国的武侠片（金庸系），日本的忍者片（七武士，十三刺客），香港的黑帮片（银河系，古惑仔系列）等等，这些电影也会强调英雄主义，但是跟我们要突出的孤胆英雄的意义还是略有出入，所以暂也不计入在内。简单从时间线上来看，上世纪的八九十年代是孤胆英雄片或者动作片的鼎盛期，在这短短二十年的时间，涌现出了一大批令影迷如痴如醉，令影史大书特书的经典影片，其数量之多，质量之优，前无古人，恐怕也后无来者，在当时除了部分动作片明星，其他几乎所有的一线男星都会拍几部英雄动作片，为自己留名。从内容来看，孤胆英雄的动作片从来都不会太过于雕琢剧情，剧情的相对简单导致了人物的脸谱化比较严重，比较简单英雄坏蛋的二元化对立人设也是为了让观众更加快速投入剧情和增强观影的体验，这类影片最大的核心卖点就是浓烈的英雄主义和精彩绝伦的动作场面。闲言少叙，下面我们正式进入孤胆英雄的世界。1、希尔维斯特.史泰龙——不苟言笑的面瘫蓝波无敌的孤胆英雄蓝波史泰龙应该是最先为中国观众所熟知的好莱坞动作明星之一了，他那有点面瘫的脸总是呈现出一副坚毅的表情，而不苟言笑的性格更会把孤胆英雄的酷劲阐释的入木三分。1982年的《第一滴血》上映，退伍军人蓝波这个超级孤胆英雄横空出世。其实在这以前，他就已经拍过英雄主义浓厚的体育题材电影《洛奇》，但是《第一滴血》让他名声大噪，后来动作片的黄金时代过去后，他也迅速过时。英雄迟暮大本营，尚能饭否不过在2010年，年过六旬的老爷子携一群糟老头子共同出演的《敢死队》，随后又跟施瓦辛格出演《金蝉脱壳》，反响都不错。2、阿诺.施瓦辛格——动作片里的终结者阿诺施瓦辛格比楼上的史泰龙小一岁，出身奥地利的他在健美界崭露头角后进入影坛，由于没受过系统的电影表演培训，让他演故事片肯定不可能，动作片与他健美的身材浑厚的肌肉简直就是绝配。而就在《第一滴血》上映的两年后，卡梅隆与他携《终结者》闪亮登场，这部科幻片与其系列电影名垂青史。虽然经典，但终结者不能算孤胆英雄在这之后，他接连参演了更为纯正的动作片诸如《魔鬼司令》和《铁血战士》，质量还算上乘，兜兜转转的直到1994年，他再次与詹姆斯卡梅隆联手，《真实的谎言》出世，这部电影的故事性娱乐性动作场面均位于经典之列，也是诸多80后中国影迷小时候的必看电影，成为影史经典。后来的故事大家都知道了，施瓦辛格弃影从政，再次回归他也年近六旬，随后参演了史泰龙的《敢死队2》并与之合作参演《金蝉脱壳》，也算是老有所为。真实的谎言承载了多少人的青春记忆史泰龙与施瓦辛格是被中国影迷熟知的第一代好莱坞动作片巨星，他们俩主演的动作电影已永存影迷心中，而年过六旬的老哥俩仍然活跃在荧幕上，以实际行动共同演绎着“老骥伏枥，壮心不已”的影坛传奇。3、哈里森福特——夺宝也可以很孤胆其实，拥有一个汽车名字的哈里森福特的年纪比史泰龙和施瓦辛格都大，而且成名也早得多，他不能算是动作片明星，但是我说过了，在那个年代，如果一个一线男星不拍个动作片出门都不好意思跟别人打招呼，所以我们福特叔也不例外。夺宝也可以很孤胆1977年，乔治卢卡斯与福特联手奉献了影响一代又一代人并成为一种文化的《星球大战》，两人从此名声大噪。哈里更是得到很多大导演的垂青，紧接着四年之后，斯皮尔伯格与他又联手奉献了另一部经典系列《夺宝奇兵》，成为影史最成功的电影系列之一，印第安纳琼斯也与哈里森福特再也无法分开，福特叔凭借此片名垂青史。这部片子从类型上分更像是冒险片而非纯正的动作片，但是此系列电影的各项指标基本符合我们的要求，所以成功入选。亡命天涯，对中国电影而言意义非凡后来福特叔还拍了两部动作片，一部是总统赤膊上阵手撕坏蛋的《空军一号》，另一部对于中国电影的发展史有重要意义，那就是中国内地第一部引进的好莱坞分账大片《亡命天涯》。4、皮尔斯布鲁斯南——史上最优雅的孤胆英雄与福特叔之于印第安纳琼斯相比，布鲁斯南之于詹姆斯邦德也完全不遑多让，他仿佛就是为007而生的。007黄金眼的经典剧照1995年，布鲁斯南在电影《黄金眼》中塑造了第五任邦德，那种嘴角微扬的帅气，那种西装笔挺的优雅，那种举手投足的魅力，那种举枪射击的坚定，令布鲁斯南俘获一大票各年龄段的（女）观众。此后，又出演了三部007电影，分别是《明日帝国》、《黑日危机》、《择日而亡》，此后，携四部007电影功成身退，而邦德的名声也正式开始在全世界流传开来。今年，60多岁的布鲁斯南携《德州长子》回归电视剧荧屏。永远的詹姆斯邦德5、布鲁斯威利斯——过不好圣诞节的警探麦卡伦布鲁斯威利斯年轻的时候颜值不高，一直在好莱坞跑龙套，1988年突然中了头彩，在《虎胆龙威》中扮演在封闭的大楼里孤身勇斗匪徒的警探麦卡伦，此部电影成为当年最卖座的电影之一，当时还拥有一头乌黑亮丽的头发的威利斯一炮而红。个人最爱的虎胆龙威于是，在此后的20年间的某个圣诞节，我们见证了麦卡伦由警探变成警长，身边还多了个女儿和儿子，他的头发也由乌黑亮丽变成了大光头，前三部《虎胆龙威》，部部经典（第四部及格，第五部烂尾），情节和剧情也做到了最大化的紧张刺激和逐步推进，动作场面高潮迭起，威利斯的演技也愈来愈老道，是九十年代动作片里当仁不让的经典之作。顺便说一句，威利斯是个高产的演员，在拍《虎胆龙威》的二十年里，他尝试了多种电影类型，有很多片子也已成经典，比如《低俗小说》、《第六感》、《十二猴子》、《第五元素》、《罪恶之城》等等，高产又经典，威利斯功成名就。虽然谢顶，但英雄气十足上了年纪更是没闲着，拍了糟老头子老太太云集的《赤焰战场》跟《敢死队》叫板，后来不过瘾干脆也出演了《敢死队2》，忙的不亦乐乎。
      
        电影里潜移默化传达的伪反战的思想 因为大部分观众从电影里体会不到战争的可怕 反而感受到的是 通过战争来表现自己的强大 不管开战的原因 然人们渴望的是开战 而不是反战 通过战争来证明自己不是弱者的确这是一个商业片 但是这么高的票房的确赋予了这个电影除了商业片以外的思想 这个思想是会感染人的 此外这个电影的高票房给很多人一种数字上的刺激感 一种高票房和观影人多就代表国家的强大的心态 这几天在八组看到好几个帖子说 战狼2的观影人数不到全国人口的三分之一 不及日韩电影的最高票房 从而上升到民族荣誉感 或者是 战狼2在美国上映票房低 所以得出结论美国看不起我们 抵制我们这些“不转不是中国人”情绪或是看法说到底都有一种国人对高数字和争第一的心态 像从而证明自己的强大 把一部电影的票房上升的不看不是中国人的心态 其实也是心底对自己的不自信作为一个商业片 我认为战狼2是成功的 但作为一部剧情片 它的本质配不上它的票房
      
《建军大业》与《战狼2》在同一天上映，很遗憾，我都没有去看。一来三观不合，二来更不想花钱为尼国捐子弹。
《建军大业》与《战狼2》都属于令人作呕的尼国特色主旋律电影，这一点毋庸置疑。即使不去看，也知道非常地烂。所以也没必要去交智商税。从某种意义上讲，《建军大业》与《战狼2》都是检验老残的试金石，这一点无需多言。不同的是检验出的老残程度的深浅。
《建军大业》从上映前就被过气的没落王孙怒斥，与《战狼2》的“华语最高票房”形成了鲜明的对比与强烈的反差。事实上，我倒宁愿认可《建军大业》没有《战狼2》烂。无论是伟光正的主题，大牌的香港导演，超高人气的小鲜肉演员，都是《战狼2》这种土鳖爆发户气质无法比拟的。《建军大业》与《战狼2》的区别就是仁明日报、还俅时报与占豪、察网的区别，就是郭末落与周晓瓶的区别，就是官5与字竿5的区别。如果你热爱后者却反感前者，无疑表明了你的逼格和品味更低。同时缺乏悟性，也就是洞察力和政治觉悟。
那么，《建军大业》与《战狼2》的共同点呢？就是都采用了好莱坞式的手法，也就是将西方个人英雄主义嫁接到东方忠君报国上，最终形成尼国特色的爱国主义主旋律大片。无论是老割命还是小纷虹都会找到一种似曾相识的感觉，可又觉得味道有点怪怪的。
《建军大业》与《战狼2》是首例吗？非也。其实，之前同样是香港导演翻拍的《智取威虎山》就已经释放了这样的信号。将来只会出现更多类似题材和手法的电影，用忠臣烈士全面取代漫威英雄，充分体现了尼国的文化自信。
所以，我把《建军大业》与《战狼2》称作“21世纪的漾版戏”。小鲜肉颜值高根本不是原罪。尼国自古以来看脸，看过去的红色电影，光从外表就能分辨出好人、坏人。像陈佩斯指责朱时茂的情况，少之又少。如果你既颜值高，又传播正能量，简直就是德艺双馨的人民艺术家，比如tf男孩。
有人问如何看待越来越多的美剧日漫下架了，有人问如何看待《战狼2》这样的新时代漾版戏？
看什么看！还不赶快跑？




国产真人电影能做到这个程度实在是中国电影的进步，相当不错，可以同美国大片媲美了，为吴京点个大大的赞👍 ！节奏不错，尿点不多，是近几年难得一见的国产佳片。
大家夸的都很多，我就不说了，还是有几个地方有点夸张了，毕竟我们是动作片不是科幻片，个别太不合常理的地方如果能够在处理一下就好了。岁数大了记性不好，只看一遍有的地方记不得了。印象比较深的是开头海战，吴京在水下，不借助任何外力掀翻一条船，这是怎么做到的？还有用铁栅栏拦截火箭弹～～～感觉美国队长附体了。
瑕不掩瑜，战狼2仍然是一个好片，值得大家去影院贡献一下票房。
另外，谦哥竟然没让我出戏，给谦哥点12个赞 。还有张翰，这个跟黄晓明一样，是让我在完全不了解的情况下，单凭外表就让我讨厌的演员，我要说今天开始，黑转路了，以后不埋汰你了。哈哈。

1.男主不是在坐牢的嘛？怎么出来了？坐了几年牢？是判的什么刑？2.龙按理说是被枪杀的，子弹是谁给男主的？怎么给他的？3.于谦演的那个到底是不是中国公民？4.为什么反派有坦克不一炮轰死男主？5.为什么反派的子弹要做这么花哨？6.为什么反派戳男主怎么都戳不死？男主为什么用子弹就反派戳死了？7.男主为什么能在水下待那么久？还做剧烈运动？8.男主的眼泪为什么会飞出来？9.男主这样喝酒不会胃穿孔吗？10.为什么反派打不准男主？还是欧洲最贵的雇佣兵。11.男主确定不是异人族？12.弹簧床真的能挡火箭弹？13.特效就那么几秒，为什么不能好生做？14.女主存在的意义是什么？有她没她是不一样？15.“shame on you ”哪里Shame了？不能为大多数人考虑？16.男主摆平那群农民，时间也太短了吧？

007一个人单挑一个国家，速度与激情几辆车灭俄罗斯核潜艇基地，独立日总统开着飞机打的外星人屁滚尿流……好莱坞高大上，只有外国人才有这样惊天创意，白种人就是牛逼？你战狼就是抄袭，虚伪，假？豆瓣的评论才让人细思极恐。他们批判一部电影，居然不是从剧情、动作、特效、演技、台词、音乐等等方面着手，反而对其精神内核大肆嘲讽。什么时候“主旋律”、“爱国”、“民族自豪感”之类的东西，居然成了减分因素了？毕竟豆瓣的精英们天天喝着可乐吃着薯片看着爆米花电影，激动于美国英雄们一次又一次地拯救世界，看到黑叔叔白叔叔的八块腹肌湿了内裤，却对国产的相似基调的电影及观众横加指责。实在让人反胃。美分国粉们是痛心疾首啊！你们这些小粉红！为这么部主旋律电影段时间内贡献了八个亿的票房！等着民主之后吊路灯吧吴京！为了一星而一星的人，你们也配做中国人？怕是跪的太久了站不起来了吧？向保卫我们安全的子弟兵致敬！，，，

游戏名:《战狼2》
开局只有一双拳头，装备全靠抢

电脑:200到300人，装备有150到200某型号自动步枪，其余为AK-47自动步枪，部分人员配有手枪，装备有七到八架小型武装无人机，八到九辆坦克，型号不明，武装车辆若干辆
玩家:一个人，初始武器为拳头，配有一辆越野车

剧情简介:非洲某小国爆发内乱，我国武装无法介入，有大批侨民被困，其中有十分重要的陈博士和他的女儿，为解救他们，你奉命进入交战区

任务:第一，前往医院，医院内有十几名全副武装的雇佣军，他们劫持了医院工作人员，其中有陈博士和他的女儿，你的任务是解救人质；第二，在几百名雇佣兵的围困下，和十几名护厂武装人员，救出中国工厂内的几百名员工

特别提示:第一，玩家不是美国大片里的超级英雄，没有一个人杀几百个人的本事，玩家只是一个普通的特种兵；第二，为保证任务成功，本次任务玩家可以开挂，请全程尽情开挂，祝您游戏愉快整部电影堪称一个开挂的集合。吴京去医院解救人质，直接开车撞进去，雇佣兵没有用人质威胁他不要行动；吴京需要枪时，会有枪出现，需要火箭筒时，会有火箭筒出现，需要坦克时，会有坦克落入他手；甚至地形都是站在吴京这边，有一幕是这样的，一辆坦克瞄准了吴京的坦克准备开炮，然后行驶过下面一个沙堆，炮口抬高了半米，真是牛逼；还有几十个敌人追着得了感染病的吴京，吴京精疲力竭，一枪就可以被解决，可反派居然直接走了，事后还说一定要杀了吴京，你在逗我吧；最令人瞠目结舌的是用坦克做出一个就算是高机动性的车辆也很难做出来的动作来阻挡炮弹；不仅吴京开挂，队友也开挂，张翰一秒学会用枪，一秒学会使用坦克。总之，槽点太多了。

2017.7.28上映的由吴京执导的作品，主要讲了冷锋突然被卷入了一场非洲国家叛乱，本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。这个是宣传海报上面讲的。对于我作为观众来说，电影挺好看的，开场3D尤其明显，水下的戏很精彩，一镜到底，有花心思，非常燃啊，有祖国才有家，无论在哪里，都有祖国成为坚强后盾。电影的彩蛋是在雪山上放狗的主角接到电话说战狼1女主还没死，这就引出战狼3。男主冷锋很好，女主Rachel，富二代卓亦凡，海军将领舰长，中国商人钱必达，战狼1女主龙小云，反派Big Daddy，富二代保安何建国，这些人组成了这部电影，完美。

战狼2之所以能成为票房冠军，我觉得最主要的原因是它塑造了中国自己的超级英雄。还有个次要因素是它是有现实基础的，不是脱离实际地胡编乱造，这样的故事让人能够相信，能够和片中人物一起感动、骄傲，唤起自己强烈的民族自豪感。其他的就是第一部口碑不错，吴京的确认真做电影，而且这种稍微带点轻喜剧效果的打戏观众应该很喜欢的，参见成龙，而且节奏快，一气呵成，超级英雄片嘛，就是要爽

深夜放毒
战狼2从昨晚看到现在，确实有话要说。
电影院播放的时候没去看，可能是因为当时没钱吧，嘻嘻，反正是没去看。
当时朋友圈晒电影票的非常多，同样身边的朋友也吵着去看，同时关注的公众号也在说这部电影，当时跟着关注了一下，最主要的是这部电影票房离奇的高。
当然也有一部分人是买了吴京的帐，对吴京这个人，小时候还喜欢，因为他也喜欢上了太极。
犯我中华者虽远必诛，朋友圈吵着男人就该去看，爱国主义者就该去看，好多女的都去看了，嗯，这时候就有爱国情怀了，对于中国人，我一直都很无语，这一点吴京确实聪明，从国际情景，边防问题，以及今年严峻的国防问题上来说，这部电影占了便宜，反而让我觉得中国人最大的特点虚伪在这部电影上体现的淋漓尽致，看过战狼2的都是爱国情怀深的，哈哈，反正我没去看。
这部电影有着极力反天的炒作，借着国际问题炒作，仔细想想也有，肯定有，并且赞助的公司媒体，大多数都有实力，没有炒作鬼才信了。哦，对了，关于炒作，这也是中国人最大的特点，中国的炒作是全世界独一无二也是霸占榜首的。想说，试问中国的媒体有几句是真话。
还有说这部电影，是最近几年中的一颗青石，好，说说这两三年的电影电视，搞笑的很，傻逼导演傻逼明星，最后被一帮无知少女养着，确实这样，什么傻逼跑男，这种烂节目都霸占榜首了，还能说什么，中国的观众都成嘿嘿一笑的傻子了。在这样的电影中有这样一部算是好一点。
还有说这部电影可以跟好莱坞的比了，能比吗，只能说是三岁小孩，这一点我极力反对，有侮辱好莱坞之作，中国的电影要赶上好莱坞，至少还得几十年，因为你中国的教育赶不上去，你电影还能比吗，中国的教育搞不上去，中国的关观众永远都是嘿嘿一笑的傻子。还是慢慢搞教育吧。
最后影评，看了这部电影，我回到了小时候玩魂斗罗了。文化艺术咋就不提了，在中国的电影影坛提这几个字，感觉有点吐血有点侮辱这几个字，从头到尾都是吴京做了一场梦，自娱自乐。我的评分仍然不及格，评这种剧有点浪费口舌。
我想不通的就是怎样的炒作让这样一部烂剧票房极力反天的，有点让人担心所在的是一个怎么样的国家。
不得不为中国的电影担心！

西式思想的移花接木，玩的漂亮！宣传口碑都是“爱国”“撤侨”“国家强大”，可进了电影院看到的感受到的记住的却不是国家强大保护中国侨民，而是要救黑人，不救黑人不能救中国人！不是吗？为啥要刻意制造上飞机前的矛盾呢？为啥把急着让中国工人上飞机经理设置成反面角色被人唾骂呢？你在宣扬什么？我们强大的国家号召请求来的联合国飞机，要听冷峰一个人支配，必须带上黑朋友，否则呢，中国工人要留下给黑朋友陪葬吗？我们国家的强大还不能直接简单的保护我们中国人民，必须捎带上黑鬼，就是说中国的强大是为了保护黑鬼去的？对不起，我理解无能。我结合起这些事实没法再认为你《战狼2》是个爱国电影。只觉得是爱黑人电影。你开头要解救的目标--陈博士都死了，变成解救黑人为目标，顺带手解救中国工人。
仔细想想电影里的确没有反应中国人生命宝贵或者中国文化底蕴的东西，反而让人记住了中国人愿意以认养黑鬼做孩子娶黑女人混血女人为荣。评论说这是爱国电影，撤侨啥的，可实际的电影主题似乎不是这个，反而是不能只撤中国人，不带上黑鬼中国人也要陪葬。黑鬼命最值钱！也没出现中国女人和纯粹中国家庭，任何代表中国文化，传统和价值观的东西。反而现在铺天盖地地捧这个黑崽子女孩，大理宣扬只要生长在中国，就是中国人，感觉在为黑鬼合法化铺路。任何事都是由点及线，由线及面，我们作为已经被洋鬼子和少数民族骑在头上三十年的汉人，中华大地五千年的主体民族，千万要警惕！！！
一个《战狼二》大家也许觉得，嗨，又不是真的让你和黑鬼通婚，欢迎黑鬼，可这样的作品多起来后，在中国公知买办一吹捧成风气，或许就出来一个政治正确的现象，到时候恐怕你们只能敢怒不敢言了！我们千万要警惕！记住毛主席的话！记住祖宗的教诲！“非我族类，其心必异”
几个细节供参考：电影里的保护者形象全是中国人，全是个体中国男性，受保护者全是黑人混血女主还有中国男工人，并没有中国的家庭，老弱妇孺，以任何组合出现的中国家庭或单元，没有能代表中国被救助者心路历程的刻画，没有小家因大家得到保护的升华，家庭都是中国人娶的黑女人，认养的黑女儿和干儿子。可以说，大家带着什么样的心去感受祖国强大给他们的爱国热情？里面大部分中国人沦为炮灰，男主身边抱着的永远是个黑崽子，不是女的就是男的，他救助的对象根本是黑人。

另外，宣传过程中屡次提到的一个细节反而暴露了他们的角色定位：原定混血女主因临时加价被拒用，换的#卢靖姗# ，而正好说明此电影的女主角就要是混血儿，而不是中国女人。一句话，一切精心安排，相信后面也会惊喜不断，除了黑崽子被捧成童星，伴随而来的是对非法移民的合法化讨论，还会有更多惊喜等着我们。

从《湄公河》到《战狼2》，两部“主旋律”影片热映期间，有两种言论总是斗的厉害，一边是“祖国好强大，我好自豪”，另一边是“狭隘，夸张，真实的情况是这个样子的。。。”。对于我来说，更愿意回到电影本身，两部片子我都觉得“好看”，是的，“主旋律”本身就是一个维度下的电影类型，中国人拍，美国人拍，日本韩国人也拍，但是我们总是拍不好，而美国人拍电影厉害就在，哪怕总统单挑恐怖分子，开飞机大战外星人这样扯淡的剧情，也拍的好看。所以，连续两部主旋律大片都取得巨大成功，让我们看到中国影人会拍“主旋律”了，人民群众不用单位组织，也愿意花钱去影院看了，这就是巨大的进步，对此，我愿意热烈鼓掌。与《湄公河行动》相比，《战狼2》也属于“涉外”影片，从东南亚到非洲，其实也紧跟着中国发展的阶段。这两部影片的成功，本身也暗合了中国人心中的大国心理和期盼，是的，你无法忽视这种历史深处的记忆，某个太平洋岛国不会指望啥大国崛起，但是中国曾经强大过，曾经镇服四方。所以，你不能说中国人的大国情怀一定是什么“狭隘”和“妄念”，这种“我们做到过”的历史基因与现在中国因为国家利益走向世界的步伐正好契合，中国也需要建立与之匹配的经济、军事、文化的全球性影响力。正是这种背景下，更多中国人深入全球，相应的事故和故事都多了起来，伴随媒体的传播，已经在中国受众心中也积累了一种记忆。所以，这两部影片恰到好处的激活了中国人的两种记忆和情怀，更关键的是其表现方式更与时俱进，更契合大众口味，或者说更好莱坞吧，既然好莱坞拍主旋律有一套，跟它学不丢人。《战狼2》的背景比《湄公河行动》更加宏大，非洲大陆、内战、雇佣兵、无人机、中国舰队，这简直就是美国大片的路数。同时，本片很成功的一点，那就是背景宏大，但是归于个体。是的，过去主旋律影片的一大问题就是说教太浓，太直接，如今的影人们也明白了，何必讲这么多大道理，不远万里帮助非洲的是中国人，深入敌后无畏杀敌的是中国人，放导弹的是中国军舰，看了这些还需要再讲大道理？不觉得是中国牛X难道还觉得是韩国牛X？不觉得吴京是中国队长，难道还觉得他是美国队长？是的，我们看到，一脸憨厚的吴京，有勇有谋有俏皮话，有情有义有美人相伴，这才接地气嘛，这才有看头嘛，而国家形象只需稍加突出，即达到了良好的效果，尽管结尾通过交火区一段生硬了些，但是瑕不掩瑜，整体处理还是得当的。特别高潮处，不断渲染紧迫感和壮烈气氛，最后中国国力象征的远洋舰队利剑出鞘，解气啊，舒坦啊。在《战狼2》中，你可以感受到一种“成熟”，一种很符合中国国情，但是又贴近商业和娱乐的平衡。本片热映后，吴京一下成了公众号们的励志偶像，十万+的最佳素材，仿佛这是多大的意外。事实上，看看本片制作，可能整出几十亿的票房是个意外，但是成为一部成功的商业主旋律影片并不令人意外。从阵容上来说，本片其实不弱，特别国外的演员，并不是那种过去常见的打酱油做陪衬的角色，几个雇佣兵重点角色给的戏份足，角色刻画也用心，特别弗兰克·格里罗塑造的那种残暴、冷血又职业强势的形象，体现着邪恶感的魅力。是的，在这种正邪对决的作品中，一个强大而具有吸引力的反派是影片的加分项，弗兰克·格里罗正做到了这点，他越草菅人命，嚣张跋扈，就让吴京的爆发更有力度，这方面，《战狼2》比《湄公河行动》做的更好。我很喜欢本片的一种气质就是，妈的，要干就干票大的，于是，我看到这片有种好莱坞类似影片去TMD逻辑的“嚣张气焰”。当然，打不完子弹这样的弱智错误不能犯，但是孤胆英雄以一敌十，十八般兵器信手拈来，枪炮无人机肉搏飞车追逐统统使上，最后竟然还来了段坦克大作战，高潮处，我军也来助兴。是的，要的就是这种场面，浑然一体，看的痛快。而且，这片血腥感做的还是挺足，带着3D眼镜，体会下血溅眼前的感觉还是很有带入感，当然，看着影院带着孩子观影的家长，又不免得想想分级问题了。所以，这部电影制作上本身体现着诚意，配合专业的态度，成功也就有了基本条件。事实上，此类影片逻辑上只要做到主要线索还成即可，细节上你要琢磨肯定漏洞一堆，但是都无伤大局，别搞得跟迈克尔贝的《变形金刚》一样傻的令人发指即可。表演上，前面提到的几个要素做好，基本上本色表演就成了。是的，表演上，本片没有太多亮点，或者说这样的不停的从一场战斗到另一场更大的战斗的片子，也没给演员多大空间，所以你看不到《湄公河行动》中几段挺有水平的对手戏呈现。几位演员确实也是很本色放松的表演，比如我们的谦哥，由于《人民的名义》太火，也让达康书记在片中出现后就给观影带来了特别的乐趣，总之，整部影片节奏快，打斗猛，但是导演还是中间适时加入些幽默小桥段，整个过程感觉还是很轻松愉快。《战狼2》无疑是部成功的商业电影，也为主旋律型影片树立了新的标杆。但是，它本身只是电影，至于观众和舆论的解读就与这部电影本身的优劣无关了。是的，尽管公众号们消费着本片，歇斯底里的渲染情怀，另一边是针锋相对的冷嘲热讽，但是我们都知道，这本身也是一种“表演”而已。我们也都知道，在非洲，中国的影响力很大，而受到的评价现实中也很复杂，中国精英阶层也很多期待着一张美国护照。但是，主旋律电影本身就是对现实中主流价值观的放大和烘托，《战狼2》成功的表现和商业上得到的回报也体现着市场需要这样的类型片。毕竟，看多了美国超级英雄在全世界折腾，如今代入中国人还是一种不一样的更刺激，感到更亲近的体验。所以，从《湄公河行动》到《战狼2》，我看到了此类影片的巨大进步，下一步往何处去，我个人的期望是：该去跟外星人过过招了吧？原文地址欢迎关注公众号：关于电影两三事，（ID：aboutfilms）

        这片子一上映，有人就扭扭捏捏的挑毛病，什么单挑一堆人不合理啊，这个不合理啊，那个不合理啊，个人英雄不合理啊，吴京这是装小资英雄过头啊简而言之一句话就是，中国人怎么也配有兰博我们美国大兵Rambo， 那是手枪步枪冲锋枪，枪枪致命，战车飞机直升机，机机擅长， 他是一个美国的英雄，他徒手就能杀掉几百人，给他足够的弹药，他能征服地球 ，电影里原文可是 "Back there I could fly a gunship, I could drive a tank, I was in charge of million dollar equipment. "你吴京一中国人，演个退伍解放军，不描写你养猪养鸭钻地洞穿林子依靠集体依靠当地警察， 尼玛玩什么花活，还开坦克，百人斩？  美不死你个龟孙， 就你，配跟美国英雄兰博比吗说白了就是一帮成天跪着的黄皮白心的孙子觉得友邦要惊诧了， 你们中国人凭啥意淫自己是英雄拯救世界啊骂了半天孙子，咱说说这片子的不足标准商业片， 情节设计哦，比较老套，叙事方式杂乱，全片联系不甚合理，思想不够深刻， 达康书记那脸我怎么看都像叛徒，嗯差不多就是一好莱坞的爆米花大片水平偏低一些不过， 这也是国片这个类型刚起步吧
      
        国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电影，国产垃圾电
      
怎么说、吴京拍动作戏、做动作指导都没有问题很棒、拍戏也很拼、但是电影终归是一个艺术的结晶、不是拍戏有多拼、有多么的爱国就能拍出好电影的、对于广大对战狼2好评的人、不要因为爱国、不要因为拍戏很拼、拍戏环境恶劣就冠以一部好电影、这样对艺术是不公平的、我个人以为专业的人做专业的事、从专业角度上来说、编剧很烂、剧情转折什么的都不够顺畅、好多剧情都套的很硬、从镜头上来说也不够好、最后说爱国这个点、一个国家的强大不是去靠一部电影去体现的、我爱中国也深知中国现在越来越强大我也越来越自豪、但是一个劲的去宣扬自己变强、并不是一个强者的作风、更像是一个曾经弱小现在变强大的自卑者吧

这个暑期被《战狼2》霸屏了。

上映11天票房已突破30亿，总票房超越《美人鱼》的34亿已妥妥不在话下。

有电影网站预估，其最终票房可能会高达52.8亿的历史最高。

分析其票房火爆的原因，不外乎：

一、国产电影保护月，国外大片进不来。

二、国产其他烂片的衬托，让《战狼2》鹤立鸡群，显得特别凸出。

三、建 军90周年，19大在即，国家意识形态高涨，人民网等媒体推波助澜。

最后，当然也离不开电影本身的质量。


首先得承认，这部电影拍得还不错。

场面的恢弘，打斗的精彩，大概是这部片最大的看点。

因此，很多人把《战狼2》和好莱坞大片对比，认为：中国终于有一部可以叫板好莱坞的民族叙事了。

但我认为，问题没这么简单。



1.《战狼2》和好莱坞共同主题：个人英雄和组织的关系


表面上看，《战狼2》和好莱坞大片确实非常相似：同样的特效，同样的大制作，同样的主角光环，同样的正能量。然而，区别还是巨大的。

我要说，《战狼2》通往好莱坞大片之路上，仍然躺着无数个《英雄》。


好莱坞大片和《战狼2》，甚至可以说大多数商业大片，都是探讨个人和组织（可以表现为制度、皇权、zf、军队、警察局）之间关系的电影。我就从这一个角度来聊聊它们的区别。


在好莱坞大片中，组织总是腐败无能，或者黑暗邪恶，在面对恶势力时，组织和个人英雄之间往往会产生重大的意见分歧。最后个人脱离组织，单枪匹马战胜恶势力，狠狠甩了组织一巴掌。简单说，个人和组织之间的较量，个人占了上风。

这是好莱坞电影百试不爽的模式。


而在《战狼2》里面，个人虽然也同样身手出色，充满英雄主义的主角光环，单枪匹马勇闯魔窟，和恶势力进行艰苦的斗争。

然而，然而……在关键时刻，个人英雄落入困境，即将万劫不复。这个时候，组织及时出现，拯救了个人英雄，扮演了无所不能的救世主角色。

这是《战狼2》的背后逻辑。



2.国产商业大片的三种模式


进入21世纪以后，中国电影就有挥之不去的好莱坞情结。从《英雄》时期开始，中国导演就在向好莱坞看齐。近20年来，我个人以为国产商业大片差不多经历了3个阶段，也产生了3种模式。

第一种模式，是以张艺谋的《英雄》为代表的武侠大片。

第二模式，是以《无间道》为代表的警匪枪战大片。

第三模式，自然是以《战狼2》为代表的弘扬民族能量的大片了。


在《英雄》时代，个人凌驾于组织之上。十步杀一人，给权力核心带来极大的威胁。最后，世界得以正常运行，还是拜个人一念善心之赐，保全了组织（皇权）。可以说，这个时期的电影里，组织弱、个人强，英雄主义达到巅峰。



而到了《无间道》阶段，个人英雄主义的光芒就大为减弱。但个人仍然可以和组织分庭抗礼。组织完不成的任务，要派个人去执行。在任务执行过程中，个人和组织通力合作，共同战胜恶势力。可以说，个人和组织之间，是一种势均力敌的存在，不存在谁压倒谁。


到了《战狼2》，个人的英雄主义已经彻底微不足道了。之所以还有那么多的打斗场面，那么多的单枪匹马挑战十几位雇佣兵的场景，不过是满足观众的视觉需要。

个人英雄在完成任务时，组织一直在一旁压阵。当个人英雄堕入困境、彻底无望、即将歇菜时，组织带着光环，脚踏七彩祥云及时出现。英雄救出难民，面临新的危险，又凭着组织的象征——一面国旗，化险为夷度过了难关。

在这部片子里，组织虽然出面不多，但英雄的所有行为，背后都有组织力量的渗透，一切都在组织的展控之中。

电影最后的护照，更是把这个象征推到了极致——英雄彻底向组织靠拢，拜倒在至高无上的组织权威之下，自觉缩小自己顶天立地的尺寸，以适应组织庇护下的大众角色。

于是，组织重新接纳英雄，英雄得到了组织的认可，获得了一枚勋章。

皆大欢喜。


这三个时期的三种国产大片模式，值得玩味。

再联想到三部电影上映的时间，也许可以折射出更多的内涵。


首先，我观影多年，在本人心中，对于电影的理解并不是只是娱乐而已，更多的是在影片中找寻自我，电影从成立以来，不乏多种题材，也正是因为这些多元素，让我们的观众笑过，哭过，治愈过，为什么经典影片过个几十年依旧金典，是因为，它能从生活中吸取到最朴实的因素，即使是魔幻和科幻题材的影片，都会表达出社会的各种现象和人文的思考，和精神世界的探索，他让我们不由自主的认清自我，而这部战狼看完，你知道了什么，又TM的懂得了什么，它能给你几天的心情带来波澜吗，没有，完全没有，看完，只知道爽，然后呢，就没有然后了，所以看网上那些捧的人，真TM恶心，感觉除了战狼其它电影都是垃圾似得，恕我直言，战狼本身就是个笑话

客观来说，片子本身给2分，和黑鹰坠落这种体现战友情感，不抛弃不放弃的片子差远了，论起主旋律比勇者行动也比不过，再说一点最重要的，这些我觉得不错的片子都是根据真实事件改编的，就算是装备精良的海豹、游骑兵，面对毒枭、民兵一样得付出惨痛的代价，我们的主角穿梭于战场之间如入无人之境，可是现实中两把ak就能压制的你抬不起头，面对成群的武装分子，特种部队没有丝毫优势，特种兵也是人，看看黑鹰坠落里被困的游骑兵，高烈度战争很快就会让人精疲力尽，中了枪子儿还能接着和人刚，你当是玩游戏hp还有1点也能把对面灭队吗？单兵或班组作战在没有反坦克装备的情况下想撸翻坦克！？脑子没坏的人都会告诉你不可能吧，再有一个，054的导弹能在没有引导的情况下命中坦克而不伤及平民！？，各位，看看空袭叙利亚的视频，看看爆炸威力有多大，片子里发射的导弹可不是小当量的反坦克导弹，片子里发射的这种东西是用来洗地的啊！顺便说，我并非不爱国，辽宁舰出海我也很自豪，想到81192至今没有返航，想到英雄王伟至今下落不明我的眼圈也会红，要说主旋律，冲出亚马逊拍的多棒，真实，让我真切的感受到作为中国人的荣耀，看到缅甸牺牲士兵遗体转交仪式，英烈盖着国旗回国，肃穆庄严，这些才是我们国家的英雄，他们的牺牲让我敬佩，这些才是爱国主义最好的教材。战狼和湄公河这种片子在我看来，简直让人恶心！唱赞歌也不用这样吧，赞颂自己也用不到贬低别人，美国历史上没帮过中国么？你们这么骂想过飞虎队为了支援中国死去的烈士吗？想过苏联和中国交恶后是谁援助中国么，驼峰航线上又消逝了多少年轻的生命，喷子们都没文化吧，别人说什么就是什么，自己一点文化都没有吧！

        “娘？”“嗯？”“自孩儿出生以来，发现村里的大人每年都会给自己打点鸡血，这是何故？”“是时候告诉你了……几十年前，村里人得了一种怪病，年满十八岁以后，若不定期打点鸡血，就会死。”“打了鸡血，就不会死吗？”“打了鸡血，死得更快。”“这……不打鸡血会死，打鸡血死的更快，横竖都是死？”“不，不打鸡血会死，只是个比喻。准确的说，应该是这样的——我们村的人，不打鸡血好像会死。这是一个比喻。”“那打鸡血死得更快呢？也是比喻吗？”“不，那是真的。把鸡血打到体内，一定会死的。”“既然如此，为什么还要打鸡血呢？”“娘刚才不是说了吗？我们村的人，不打鸡血，好像会死。这几十年来，都是这样的。”
      
        战狼2并不是一部烂片，它有它的可取之处，就是大部分人口中的动作和燃，老实说我看着不太有激情，但好歹算过的去吧。       不拐弯抹角，简单地说不喜欢它       第一，主角开挂问题。如果战狼2是一部科幻片我觉得完全没有问题，关键是这TM是一部有历史事件为背景的军旅题材。你要么脱离历史事件纯粹杜撰，要么尊重事实适度润色，你又要爱国显情怀又要绝世武功天下无双这样真的好吗？有的人说这是一部现代版的手撕鬼子我觉得一点没错，因为在两者所处的时代背景下都一样把事实意淫到一种离谱的阶段。如果手撕鬼子的不是我党战士而是东方不败很正常，当然如果本片去掉历史背景改名中国队长我也可以任由他尽情开挂也一点不尴尬。      第二，剧情发展 老套生硬，逻辑混乱。举例这类的帖子豆瓣到处都是，不做详述，冷锋无意偷听到舰长刚好要指派一人去解救博士，冷风中毒刚好女孩就是解药，冷锋命悬一线反派立刻撤军，这些为了剧情发展而发展的剧情真的太生硬了，而且反派的目的跟行为混乱到毫无智商不细谈。     最后，也是最受不了的，尴尬到暴的爱国硬梗。当然爱国自没有任何错，但刻意地抒发爱国情怀来凸显优越感，反而是一种很自卑的行为。撤乔就撤乔还一脸傲娇的鄙视海军陆战队没来，人家来不来管你鸟事。如果你真的强大并自信并不会在意别的国家在做什么，就像中国人民幸福了也再不会有SX的CCAV来采访你是否幸福，是一回事，庸人自扰何苦。打个架也要喊句口号，为你们而活，你怎么不拉条横幅共产党赐予我力量。穿越战区批国旗，那之前遇到红巾军打仗是何苦。最后还露了一手中国护照。OMG，难以下咽。        有些人总是会说欧美英雄主义如何如何，我只想说如果007总在最后露一手英国护照，还给你来一句“犯我大英帝国者，虽远必诛”你会不会呵呵一笑？
      
        首先我很不适应一个词语---小粉红，这个词在我看来应该是个褒义词，但是被很多人说的变了味，成了贬义词了！我觉得粉自己家的都是好的。    再来说影评吧，看了大部分影评，不善言辞的我决定写一个我的影评，我的语言组织能力差，内容估计会很打自己脸，也知道基本没人会看我这个新人的影评，所以就是给看过这个片子留个纪念。    战狼2，看完了战狼2，我看了看战狼，发现了吴京饰演的冷锋是一名狙击手，果然很全能，但是看了战狼发现，好像是看了《我是特种兵2》的改编电影版，我还是蛮喜欢看《我是特种兵2》的。    好了好了，终于该说这个电影了，先说说骂战吧。说电影不好的人其实大部分围绕的中心是：内容不现实，扯！说电影好的人大部分说的是爱国情结！然后就有一部分人怼起来了，其实说电影不现实的人不一定不爱国，说电影好的人也不一定觉得电影拍的内容现实！但是最后上升的高度太高了。    这个电影我有两个泪点，1是在挖掘器要强拆的瞬间，去世特种兵的战友出现阻止了运行的挖掘机。2是在某地发生内战的时候我们的海军入港撤侨！    可我个人就是一个觉得电影内容不现实的，地方强拆敢对解放军动手。水下打架，力量，速度都有保证。弹簧床挡火箭弹。同样掉进疫区死人堆，一个得了病，一个没得病（有天然抗体的小女生除外）（也可能冷锋有伤口接触到尸体血液了我没看清）。一群之前在医院极度凶残的雇佣兵竟然只把达康同志吊起来，打都没怎么打的太厉害！抗病毒血清一夜见效！大概台词是这样的，上面的指示下来了海军司令大喊开火，然后海军开火（只是说指令到了，没具体说让不让开火就开火了。。？也可能我理解的有出入）！！！至于一个人还是三个人打多少个雇佣兵和武装力量这些我就不说了。    最真的地方莫过于入港撤侨！！！！！！强拆队长在冷锋耳边说的话。和工厂大部分人得知冷锋身有病毒之后冷锋的遭遇。    假就是假，真就是真，泪就是泪。    有人说多少多少人跪在外国人面前，说什么美队，速度与激情，复仇者联盟，敢死队等等等等，我想说的是，在你看这些外国电影的同时，你的内心是想的什么？我在看的是一个商业片，是虚假的，是漫画改编的，但是我去看战狼2之前包括剧情介绍，都没有一点说这是一个商业片，也对，人家也没说这是真事，宣传做的好。但是一说战狼2拍的不真实就有人拿爱国，拿说电影不真实的就是觉得中国人不行，各种人都出来怼，你们是怎么想的？如果就告诉这是一个商业片，可以给高分，但是怼起来都到最后上升到觉得不真实的人是给外国人跪下，是这些人觉得中国人不行，那就不能给高分了，竟然还有人跟风这种想法。没人说中国人不行！就但从电影说情节有假的地方，不行吗？    我们国家的多次撤侨确实很让人感觉振奋人心！但是不代表这个就是拿出来怼觉得电影不真实的人的理由，我们没有给外国人跪着，但是我们希望的是，做真实的梦！开不开火并不是那么容易决定的。还有顺道说一下，电影里Dr.陈等等等等的在医院的同胞和在工厂的同胞，希望你们在工作的同时多看看新闻，多关注一下时事，如果类似情况要撤侨，希望你们抓紧时间联络大使馆想办法到撤侨地点，不要搞失踪，不要拖别人的后腿，不要浪费国家的资源！想走就都自觉一点，谢谢！    既然是导演，主演等等等等。你们想咋拍就咋拍好了，有人怼起来不但不制止还要跳出来一起怼，票房高了说话的底气都硬了。希望战狼3的时候战狼1的女主角不要跟我是特种兵2的女主角一样被人用轮椅推出来。顺便说一句，那个彩蛋，，最扯的地方出现了，冷锋寻找了多年的弹头，领导出来说还有内情跟冷锋说，按照我的弱智逻辑来说，领导知道一些内情，但是没跟冷锋说，坑了冷锋这么多年。我就是说说，图一舒服，今天跟朋友说我的战狼观后感时，朋友说，我这种人应该看纪录片。
      
 电影的情节衔接度较差，跟翻阅PPT一样卡顿，感觉硬生生将不同片段强行粘在一起，看的这个尴尬。很多地方也经不住推敲，红巾军老大玩命的护着中国人，甚至因此被雇佣兵弄死……尴尬啊尴尬。男一号翻车在私人堆，周边饿疯的非洲人却高素质的排队领取食物……尴尬啊尴尬。男一号被贴皮死死压住，却通过抓住别人的脚而脱身……。强行的爱国，生硬的煽情……够了。还有豆瓣部分人，打着不给高分就不是中国人的强行绑架，也够流氓的。浮躁的社会，浮躁的人，一般的电影。

 整部电影表现了一个英雄的个人，一个腐朽的国家。打击海盗没有海警孤身跳海，抗拆迁警匪一家，撤侨海军抛弃了人民，打击恐怖分子维和部队在观望，护照上面的话是骗人的，为此我觉得吴京的电影应该值票价，一个人扛起一面国旗，一个人挽回了恐怖分子眼中软弱无能的国家形象，吴京你太能了你太累了，做你的票友比做个纳税人更值

片子不好！影片的开场还不错，有大片的感觉。但，紧接下来的一段就让我懵逼了，用社会热点强拆来博大众共鸣本无可非议，但场景设置竟是烈士丧祭🙄，一个拆迁头目竟然大庭广众下嚣张的掏出了一把手枪指着解放军的脑门……（编剧的脑子呢？把观众都当13岁以下的了？）🙄。当时觉得有些看不下去了。正派要保护、反派要力拿的博士，给人很重要的感觉，但关于这个人物的一切什么都不交待，博士的出场和死亡都显的很突兀，观看时总觉得有些懵、不对劲！试想一下，如果在红巾军头目追问博士下落未果枪杀了总理的桥段后，镜头立马切换给博士，给他几分钟的戏把该交待的交待一下（包括小女孩是抗体。观影时一直懵逼“反派为什么要抓小女孩？”），这样会好很多的，而这部电影没有给除吴京以外别的人物多的戏，不说来塑造配角人物个性、令其饱满了，就连剧情需要关键人物该交待的也没给戏交待，导致叙事支离，感觉东一榔头西一棒槌的让人抓不住主心骨。虽说是动作片，但故事架构也是要讲究的嘛，也要保证叙事的顺畅呀，只顾着动作，各种装备轮番的上阵，来凑打戏的比重，整场电影感受更多的是懵逼、观影疲劳，少有什么“燃”、更没有感动。作为电影的导演，不再只是动作明星，还要在除了动作、博大众情怀（事实上这部电影的情怀博得虽然正确，但手法并不怎么高明与深刻，譬如那段强拆戏）以外的电影原素上狠下功夫。中国影史票房第一，这倒真是成了一桩“笑话”！

        首先我很反对那些说这部片子拍的烂的，这绝不是一部烂片，但同时也反对那些但凡听到有人说这部片哪里有问题就抨击别人不爱国的人，第一这部片子的确存在一些问题，第二如果就影片的拍摄手法和叙事风格提出意见这是非常合理而正当的，跟爱不爱国没关系。相比《战狼2》，我更喜欢《战狼1》，为什么？我个人的理解是，战狼是一个特种部队的名字，不是一个特种部队队员的代号，所以它代表的是一个团队，团队是什么？是合作，是互相帮助，是战友情，在《战狼1》里，这几点得到了非常好的体现，主角虽然有光环，但同时也受到来自队友的支持和帮助，尤其让我感动的是在《战狼1》里，队长被敌方狙击手打趴，让主角给他一枪，主角没有这么做，他一定要救队友！但是在战狼2里，战狼这个词，更像是代表主角个人，团队精神没有被很好的体现，虽然后期有张翰和班长（？）的加入，但他们并不是战狼团队里的，属于外援，所以影片就显得很个人英雄主义，有点小泛滥了……当然影片的主题和立意都是积极的，爱国主义没毛病，演员也很用心，但从电影本身的艺术表现上来看，比如剧本，分镜，叙事，剪辑……还是存在一些问题的。剧情上漏洞有不少，有些细节缺少必要的伏笔和铺垫，因此显得生硬，比如主角真的没有看到医院被炸，主角制作的毒箭矢威力坑爹大，在经历各种暴虐下的皮卡车里突然出现的食物，女主突然拿出的陈博士研发的针管药物（我记得她逃出医院啥也没带啊），我方军舰发出的导弹真的不怕炸到自己人？在激战中突然冲出厂房送人头的中国员工…………等等，如果这些细节是必要的，那么是否应该在影片中给两个镜头当伏笔呢？所以个人觉得，如果单从“讲故事”的层面来看，影片并没有把故事用镜头语言讲述的非常精彩，但它可以被讲的很精彩啊，这就是导演和编剧功力的问题了。还有影片的音乐真的太……不贴画面……《战狼2》绝不是一部烂片，但也没有想象的那么精彩，个人觉得《战狼1》比《战狼2》好。就酱。
      
当初战狼1没有完整的看过，实在是看不下来，一股浓厚的网络军事爽文的感觉，但是续集上映之后口碑票房爆棚，忍不住去看了。因为带着很高的预期走进影院，所以没觉得那么好，影片从剧情到特效以及人设方面问题还是不少的。最生硬就是信号弹召回，你一个雇佣兵既然打算把雇主干掉了，为什么又要听雇主的放过已经没有抵抗能力的吴京呢？这个危机化解的实在太说不过去了，合着交叉骨就算是岳飞，12道金牌召回了，也不能回去就把赵构干死自己登基啊。特效方面海军的几个场景要么就是CG感十足，要么就是看着像是电视画面转过来的，反正画质和影片其他部分有些格格不入。人设当然就是主角的超强人设了，打不死我能接受，问题不用什么都要赢吧，拼酒想起了余男赢了就赢了，踢足球也赢？人设另外的问题就是反派，看完之后仔细琢磨，交叉骨为什么非要和吴京过不去，为什么？有动机吗，我觉得唯一的动机就是作为一支“一流”雇佣军，转战全世界，就是没碰上中国军人，这次碰上了，雇主可以不要了，政权也不颠覆了，就是要和你死磕，感情中国特种兵是武林至尊吗，打败了中国特种兵能解锁雇佣军的什么新技能，有buff加成还是咋地。说了一些问题其实这部片子总体来说还是合格的，好像自从80年代的几部关于对越反击战的片子，诸如闪电计划，蛇谷奇兵等之后，我们就几乎没法在大银幕上看到中国军警手持自动武器枪战的场面了，十多年前冲出亚马逊算是yy了一把，所以去年湄公河行动才会爆款，这次战狼2整体上好过了湄公河行动，场面更大更火爆，自然会更加爆款。只不过受限于现实情况下我军其实没有这样的行动，所以拍出来只能是用退伍人员来yy一下了。也许将来审查放开，题材放开，是不是咱们也拍个外星人入侵地球，我们也用自动武器上去堂堂正正干一仗什么的。

真不错。剧情忘了，只记得看得很爽。男人，军人的情感，为保护牺牲的战友一脚踢死村霸，为爱人复仇，为不分中国人和非洲人everybody leave.达康书记老兵油子的骁勇善战。富二代的心理突破，可能都只是男人两个字的担当。手臂插着国旗的车队，恍惚间让人看到这个国家的近代史，有点新四军凯旋的感觉。国产动作片这个水平的已经很不错了。可以媲美美国类似题材的了。逃离德黑兰，还有史泰龙的片，，等等。美国的类似题材的大片也是宣扬美国思想，现在看大场面电影的时候，这个国家终于可以换成中国了，也一样看得很爽。我个人完全支持战狼。

有趣，豆瓣短评点赞靠前的几乎都是差评，但这片子能上7分，就说明大部分影迷都同意战狼2是部好片，那么，如何去客观评价它呢？今天下午看完的战狼，讲实话，电影难免有些个人英雄色彩，三人大战雇佣兵还没死我是不信的，以及，片尾放出坐车走的画面，既然你们有车，那为啥不早点走呢？剧情有些bug，非洲小女孩的安排，不伦不类的，莫名其妙抢孩子，又莫名其妙关系到政权，还有那个毒箭，要不要这么厉害？三厘米的量能致死？但是，这都阻挡不了战狼是部良心片，为什么？因为它是吴京拿命拍的，抵押房产自费8000w拍出的片子，不说别的，单是这种气魄和固执，国内有几个导演可以做到？动作戏码拳拳到肉，吴京也从没买过惨，电影成功后很少提拍时的艰辛，真汉子。有中国军舰和坦克，当看到我国海军发射导弹时，为如今强大的中国点赞！！！天天喊着要良心片，良心片出来了你们挑三拣四，只关注差的不提点好的，中国片子需要进步，但每一份的较真和认真，就需要影迷去赞赏，你可以提出批评，但你不能因此否定一部好片子！！！最后，祝战狼2大爆，中国电影的风气，也该改改了。

因为它太可怕了。其实看完这部电影心里就一直憋着一口气不知道该怎么说出来。非常难受，很压抑，感觉那种不悦心情是被电影活活逼出来的。对于吴京导演我是很佩服，敬业精神是没得说。看得出他为这部电影付出了很多心血，我也不会抨击这部电影会不会主角光环特别严重，因为这都不是什么大问题。只是，我接受不了里面对于战争的刻画。我相信所有看过这部电影的人一定对里面叛军和反派杀人的镜头印象深刻。因为他们在电影里从头杀到尾。是的，就是所有的反派从头杀到尾。杀得没完没了，赶尽杀绝。见到人一个不放过。除了看到中国国旗和中国大使馆没下手外，其余的情况是屠杀得片甲不留。影片中尸体残骸看的人触目惊心，一整辆巴士的平民被导弹击中后无人生还。而这种杀人的镜头已经被用的非常泛滥，泛滥成灾，泛滥到麻木，泛滥到你不想再看。（我心里想的反正是够了）对，就是麻木，你不知道你到底应该有什么情绪，因为这样的镜头实在是数不胜数。无差别杀害平民、杀光医院里的医生护士病人、杀工厂里的人，杀妇女老人小孩，连总统也不放过。总之就是令人发指的屠杀，镜头直截了当的给到你面前，这种暴力程度放在其他电影很可能就是个禁片。各种近景，到最后一段的时候无辜的人躲在地下室抓着一点点铁窗往外看，手榴弹就扔了进去，从工厂里跑出来的人被扫射。各种死法，各种形态的牺牲。所有这些无辜的人在电影里就是做为一种渲染情绪的牺牲品，一种素材。来告诉我们反派有多么变态，有多么坏。前二十分钟这么做，观众会认为叛军是变态，每段都这么屠杀，电影完全不考虑展示暴力镜头的意义。从头到尾的情感毫无改变，除了恐惧别无其他：叛军就是杀人狂，人民毫无反抗只有等死，然后就没了。真的，没有别的了。看到中间的时候那些杀戮再也没能引起我的同情心。因为感觉电影只是把这些人当作共情的一部分。当作吴京可以同样进行杀戮的“正当理由”。面对这样极端的反派，居然还安排喜剧的桥段。跟本让人无法接受。（里面的大光头里面还有搞笑戏份）电影就只告诉了你，不管你是谁，只有跟在吴京身边你才不会惨死。否则你的死活就跟我们无关。（你活该没收到保护，因为你不跟在吴京身边啊）这样的反派角色的设定的意义在哪？他们是为了钱？好像不是。为了权？好像也不是。那是为了什么呢？对。只是为了一个情感上的归属。让观众彻底的放弃思考，完完全全的把那种憎恨的心理放在反派身上。恨透恨到底。激发观众的复仇欲。你看，这群变态杀了那么多人，还要杀中国人，所以我们只能必须无条件支持冷锋，因为电影里只有他才能拯救大家。疯子杀得越残酷，这种情绪才能越强，冷峰反杀的时候才会得到欢呼，不讲任何道理。一个电影居然有这种令人反感到无以复加的反派角色。简直不能理解。已经不能用丑化来形容了。就只是为了激发观众的认同感。冷峰杀人是正义。反派们杀人是邪恶，该下地狱然后万不复劫。“我靠气死了，这群狗日的杀了我们那么多人？吴京怼死他们！对！往死里打！Yeah！干得好！”——这种情绪放在此片一下子就变得合情合理了。张瀚在其中的表现很具有喜剧天分。因为他的思想过于战争而言幼稚。还有一点，令人没法接受。影片中他一出场的情景给观众的第一印象就是一个热爱战争和枪火冲突的富二代。观众笑了，因为这种喜好实在是让人无语。甚至反感。为了喜剧效果设计这种人物也是服了。还有一个场景，也是喜剧桥段。张瀚以为自己身上中弹负伤。大喊救命，冷峰一看才发现只是边上尸体蹭上裤子上的血迹。张瀚毫发无伤，观众笑了。对，观众在张瀚身旁有两具尸体的场景下笑了。那冷峰呢？海军不能出战，冷锋一人冲进去，好的没有问题。收场让个人让位于集体，并尽力让冷锋的英雄色彩通过国家符号继续强化，也行。英雄神话与集体神话结合书写的方式，似乎很聪明。但冷锋身上，只有亢奋，只有冲锋，只有拼搏。他更像一架随时准备启动的英雄机器。不问原因，只为中国。明明其他人在枪底下活不过一秒。冷峰面对数十支围着他的AK和坦克却毫发无伤。只因反动头子要所有人撤退。好不好笑？整个影片就像是把我逼到墙角，使劲地推。推到无路可走。逼着我哭，逼着我笑，逼着我作各种片方想要我做到的反应。片中非洲自己国家的人民刚经历了生死劫。死的死，活的人也大都生不如死。结果中途还在电影半段跳舞。理由只是达康书记说的老黑们不在乎有火就跳舞？不问医院里死去无辜的人，不问街上死去的百姓。不问还有多少需要救助的平民。哎呀，多管闲事。我们先载歌载舞，先high起来再说。反正只要电影拍着爽和好看就行了吧。至此，电影里对于人命的消费让我愤怒。一边杀人一边还插入不合理的情节和笑点。真的过了。不能因为主旋律而扭曲这些本应认真的对待的情节。故事不合逻辑、人物刻画粗糙，全剧的出发点就是为了创造打斗场面，而忽略了情节出现发展的逻辑和合理性。最大的卖点就只是爱国情怀。好的战争动作片。不是一味的爽。观众应该会有反思。一细想还会为了其中的片段而泪奔，影片结束后，观众会情不自禁地厌恶一切战争。而不仅仅是觉得“啊！中国人牛逼！中国人真硬气！打得好！”它不是坏、蠢或者烂。而是太功利，太聪明，太狡猾。急切粗暴地制造、消费大众的集体意识、爱国情绪。战争不是玩笑，战争也不是可以随便复活的游戏。它是以很多人以生命为代价换来的产物。你可以选择去拍了爽片，没关系。但能不能不要太过了。求你们了。———————————————————气死了，改一颗星了。真的受不了，这种电影居然还有人夸？靠。这种玩意也好意思说好作品？受不了，不想争论是不是豆瓣的人跪习惯了。我觉得如果对这种电影产生一种邪教般的盲目崇拜，才是更让我恐惧的。再说最后一句，人的生命在片中（除了吴京等中国人）没有了任何价值，只具备工具性，只有激发人的肾上腺素和仇恨的作用。怎么还会有人好意思讲这电影好看？好看在哪？就因为中国人站起来了就不管不顾了么？这种电影除了部分中国人能接受还有谁可能会喜欢？情绪渲染的令人作呕。烂片保护月的东西就不要捧了。醒一醒吧。

        古董行里有一种说法：如果想提高眼力，最好的办法是经常去博物馆跟大拍卖行多看真东西，而不是天天逛地摊儿或者上山下乡盼着捡漏。总之，好东西看的多了自然就能一眼分出真假。否则，旅游景点摊位上的低仿做旧工艺品也会被当成宝贝买回去。《战狼2》给我最大的观感并非被很多影迷诟病的民族主义意淫(电影本身就是造梦意淫嘛，这无需过多苛责)，我也并非军迷，不在乎电影里的武器道具战术是不是考究。我只在乎它是不是给我带来观影愉悦。单纯从一部商业类型片的角度来讲，我觉得它太糙了，情节、人设、对白、动作都很糙(除了开场那个水下打斗还设计的有点意思)。很多人认为这样的片子嘛，主要是看的燃，看得爽就好。这我完全同意。但问题是我没有感觉到燃，也没有感觉到爽，而是感觉到糙跟尴尬。就像去了一个人人都说好吃的饭店，结果原来这家店的菜式除了辣就是咸，而且一口下去全是味精。大家判断这家店好不好吃，主要是因为它味道够冲，以及店门口排了很长的队伍。并不反感吴京，也不反感这类从头打到尾的商业电影。说实话，如果搁以前，我是不能理解为什么那么多人喜欢这样粗糙的电影的，甚至会怀疑是片方雇的水军造势。但现在不会那么想了，我相信人们是真的喜欢这部战狼2。吴京他们是很聪明的，他们很清楚自己面对的是什么样的观众，也挺真诚的在为这些观众拍电影。如果有看完这部电影对吴京路人转粉的人，推荐去看一下《杀破狼2》吧，比这部好看多了。我以前的短评：网页链接  没有秀优越感的意思，也不想对这部电影阴阳怪气冷嘲热讽，只是表达一下自己的真实感受，想说真的有好多更精细的东西可以看，如果对自己的视觉味蕾和欣赏水平的提高有一定追求的话，尽量多去找点好东西看吧(当然，看好东西是需要门槛的，尤其现在各种下架，封禁，门槛越来越高了)。如果您觉得以上文字对您造成了冒犯。以您的感受为准。赶紧用实际行动买票二刷三刷，或者跟亲朋好友推荐这部电影吧。毕竟，我们有一群很好糊弄的观众，而且很多人都很有使命感，虽然电影的票房不会分他们一分钱，他们还是对“中国的电影工业崛起”充满了宽容跟关爱。但我还是觉得有挑剔的观众，才会有更好的电影，就像有挑剔的食客才会有更好的餐馆一样。
      
        刚看完战狼2回来，我就打开了豆瓣的评论区，果不其然，跟当时《湄公河行动》的评论区如出一辙，甚至有过之而无不及。  先说电影，我看过战狼2之后回来补了一下战狼1，说实话战狼1算不上是一部好的电影，剧情空洞拖沓，唯一支撑着前座的也就是那钢铁一般的军旅元素了吧。而战狼2说实话，与上一部相比有了非常大幅度的提升，整个电影的场面和特效都达到了大片的水准，电影的完整程度也很高，并且电影的元素很多样，哪怕是张翰的角色在影片中其实也不是那么违和。不足的地方那当然就是剧情的硬伤了，影片后期剧本就开始狗血了，但是好在场面过瘾，达康书记人气火爆，稍微弥补了剧情上的不足。但是总体来说，对于普通观众这部电影是合格的，但是并不完美。至于很多喷子疯狂针对的主旋律成分，就是我之后要说的重点：  美国各路超级英雄毁天灭地就是英雄主义，帅，无敌！我们自己人开一下无双就是意淫，就是神剧。（关于这一点，各路抗日神剧还是要背锅的，搞得人们都忍不住将主旋律片标签化了）  美国的主旋律就是人类追求的共同目标，民主自由，感动！我们来一点爱国主义之类的就是逼你上政治课，喜欢的就是小粉红。  更有智商实在需要充值的，直接就把这部片子跟直男扯上关系，什么满足了直男的意淫？what？那你敢不敢说喜欢看韩剧，平时偶尔想着会有几个帅哥围着自己打转的女生是公主病呢？反正我是不敢的。  全世界就他们审美水平高，喜欢这部电影的就是没品位......  全世界就他们会翻墙懂得多，小白小粉红们都被小学课本蒙在鼓里......  生怕在人群中显得自己逼格不够，殊不知样貌姿态只能算的上小丑。装逼和给人扣帽子总是容易的，难的是自己四体不勤五谷不分，还不愿意照镜子以为自己很帅。  只想劝某些双标玩的过分的朋友，少装逼多读书。  这部电影我给7.5，加上达康书记的附加分0.5总共8分，希望战狼3能在剧情上下一点功夫。以上。
      
 有人问过我一个问题：你认为爱情中最动人的部分是什么？
我回答说，是牺牲，是一方为了另一方不顾一切的牺牲，因为一个人为爱做出牺牲，能让人切确地感受到爱情的伟大，称出爱情的重量。细数映象最深刻最动人的爱情的场景，都是与为爱牺牲有关的。《神雕侠侣》里，我最喜欢的是杨过为了小龙女失去一只臂膀，《泰坦尼克号》里，我最喜欢的是杰克为了让伴侣获救而放开了木板、沉入海底，《绣春刀》里，我最喜欢的是沈炼为了北斋血战到底，砍断吊桥。爱情不一定是百年好合、花前月下才是最美的，爱情最动人的部分，恰恰是一方为另一方连命都不要的样子。不完美让人心存遗憾，而不要命却能让爱情永恒。《战狼2》中最打动人的，就是主角冷锋不再只是一个只为报效国家而拼命的战争英雄，而是一个为了爱的人拼命的有血有肉的男人。这一转变，让这部主旋律电影变得不再那么伟光正，不再冷冰冰了。《战狼2》是以冷锋的爱情为主线的，故事沿着第一部展开，一开始，冷锋一行护送着牺牲战友的骨灰回家，正好撞上了战友家被强拆，强拆的混混们开着挖掘机推倒了战友家的房子，还迎着战友的家人挖了下去，眼看战友家人就要成为挖掘机下的亡魂，冷锋一个健步冲上去，直接剪断了挖掘机的电缆，然后4个特种兵，把围上来的几十个强拆队的人打得满地找牙，而愤怒的冷锋，更是一脚把强拆队头目踹得血溅当场。而冷锋付出的代价则是被取消军人资格，入狱3年。在冷锋蹲号子时，曾经的女友龙小云送来了结婚申请书，并告诉他，她将去边境执行一个任务，当她回来时，希望冷锋在申请书上签字。而不幸的是，龙小云却一去不复返，在她执行任务的现场，军方只发现了一枚带有花纹的子弹。出狱后的冷锋势要为龙小云报仇，他听说那颗子弹在非洲出现过，于是只身来到了动荡的非洲。整个前半段，都在做故事的背景交代，讲述冷锋如何来到非洲，如何一边工作，一边打听那颗子弹的来历，而当地的局势又是如何动荡。真正开始进入high点，是从当地的局势进一步恶化开始的，当地的红巾军叛军发动了彻底的叛乱，与政府军大规模交火，冷锋只好带着自己在当地认的一个干儿子逃到中国大使馆避难。虽然当地很多华人逃到了大使馆，可是还有不少华人却在战争区，几千华人都命悬一线，但没有得到联合国的允许，中国军队又不能进入战争区，于是只能找一个人去想办法救走这几千人。这显然是不可能完成的任务，但冷锋却主动请缨前往。但冷锋去救人，不仅是出于一个军人的使命和正义感，同时也夹杂着私人感情，他要帮干儿子救他的妈妈。在救人的过程中，冷锋和叛军聘用的一伙雇佣军发生了激烈的打斗，并且和张翰扮演的在非洲开工厂的富二代，以及达康书籍扮演的保安队长联手上演了一出打飞机、爆坦克，三人对垒百人大戏，而在最后的最后，还上演了一场肉搏，在这场肉搏中，冷锋发现，原来龙小云执行任务的现场所遗落那颗子弹，竟然与这伙雇佣军有关。《战狼2》在场面和动作戏上都是超燃的，无论是吴京将车开进华资医院救人的那场飙车戏，还是冷锋与达康书记、张翰扮演的富二代三人决斗雇佣兵上演的深夜三人组团打无人机，徒手抢坦克并与敌人的坦克对飙，都是可圈可点的。而且影片中也展示了中国海军导弹精准目标打击等场面，也是大快人心。从视听效果的角度来看，《战狼2》是超越第一部很多的上乘之作，尽管在剧情中可能还有一些需要完善和优化的空间，但整体却非常不错，至少，观众是可以从影片中看出吴京的诚意的。看完《战狼2》，走出影厅，听到一个男生对女朋友说：“这也太假了，主角怎么打都打不死，大反派再强大也会被ko，这也太不合理了。”从理性的角度讲，他说得很对，电影确实存在着不合理性，比如三个只有轻武装的人与坦克大炮对垒，居然一个都没死；吴京两次差点被敌人干死，命悬一线时都被及时救下来；还有吴京徒手抢坦克，然后开着坦克与敌人的坦克尬舞的桥段……但看爽片看的就是画面和打戏，你非要去计较剧情的合理性和深度，这无异于是在吹毛求疵，就算是电影工业相当完善的好莱坞，也不能把《复仇者联盟》拍出《楚门的世界》的深度啊！太过理性的人，有时候一点也不可爱，甚至会显得很幼稚。这位兄弟似乎是没听说过这个世界上有一种叫“主角光环”的东东，作为系列电影，主角如果挂了，还怎么拍续集？就像美国人永远不可能让美国队长挂掉，《加勒比海盗》绝不能让杰克船长挂掉一样，吴京也一样不可能让冷锋挂掉。从电影的质感上来说，我的感觉是，《战狼2》一点也不亚于《美国队长》系列。如果说《美国队长》是美国英雄梦，那么《战狼2》就是中国英雄梦。而相比于《战狼》第一部“犯我中华者虽远必诛”的家国情怀，《战狼2》在人物的塑造上也更加有血有肉。这一部同样也留下了一句燃炸的句子，那就是吴京说的那句：“一日为战狼，终生为战狼。”据说很多人看了这部剧后，都想要去当兵了。《战狼2》的故事是从一颗子弹开始的，最终也从一颗子弹结束。在最后的肉搏战中，他与雇佣军的头目老爹进行了一场血腥的打斗，差点被打死，但是那颗他一直戴在脖子上的的子弹却帮了他，正当老爹拿着尖刀抵进他的脖子要杀死他时，他突然想到了脖子上的子弹，拽下子弹一下子插进了老爹的脑袋，一鼓作气将老爹给干死了。这种安排，也消解了剧情中的一些不合理的地方，让人冥冥之中相信爱情的力量，你为爱情拼命，就会得到爱情的救赎，像开了挂一样。上帝是不会辜负每一个拼命的人的，无论是为生活拼命，还是为爱情拼命。《战狼2》是一部这样的影片，它可以让相信国家的人看到国家的力量，让相信爱情的人看到爱情的力量，让什么都不相信的，至少也能爽一爽，看到中国商业电影的希望。

这电影什么鬼逻辑，看了一半真想回家。美国的个人英雄主义电影是讲逻辑的，整个故事有章有节，每个细节是有根据的，所以即使夸张也不会让人觉得无厘头。而这个狼，想学习美式英雄主义，只学到皮毛，整个故事桥段东拼西凑，很多细节一笔带过，让人莫名其妙，感觉就是一部6个小时的电影硬被裁剪到2个小时一样。而且离谱的是这个电影的编剧的物理常识像体育老师教的一样，我就问你怎样在脚不到底的水里徒手推翻一艘载了几个人的船？完全都匪夷所思。那个张翰就不该出现在这个电影里，什么情况了还泡妞，他一出现就立马变青春偶像剧了。看得我中途想回家，实在太烂了。

 《战狼2》上映前，刚好看了吴导和女一号卢靖珊参加的综艺节目，节目里聊到吴导在片场又当导演又当编剧又当演员又当剧务又当场工，可谓是身兼数职，鞠躬尽瘁！鉴于吴导对于这部电影付出的巨大诚意，必须要影院走一遭。电影开场，一段海底大战引爆影院。恰巧买的是4d的票，震动座椅确实更直观感受到了激烈的搏斗！转而画面切到城乡结合部强拆现场，交代了吴京老师仗义为人，宁可脱掉军装也要保护战友的亲人。一场人民解放军与村霸恶棍的简短斗争，让电影极具写实感。故意伤人，被迫退役，入狱服刑，爱人失踪。弹指一挥间，时间已经来到了三年后。出狱后的冷锋来到了非洲大陆。这一段里埋了很多好笑的梗，比如叫吴导干爹的小黑胖子卖黄盘，拼白酒的老黑一脸吃屎的表情等等。影院效果也非常不错，观众笑声密集。虽然冷锋在非洲混的如鱼得水，但夜深人静之时，内心划过一丝失落，以脖子上的子弹为线索展开回忆模式。往事又浮现眼前，对龙小云的思念化作泪水，吴导此段演技开挂。原来吴导在非洲的目的，就是为了寻找失踪爱人的下落。（不得不说，吴导脖子上的子弹还是很好看的，可以考虑做点周边！）但寻爱之旅并不那么顺利，红巾军的出现打破了非洲人民原本平静祥和的生活，一段激烈的枪战过后，吴京老师在便利店解救了抽烟喝酒烫头的于谦儿老师！最终他们被中国使馆收留躲过这场劫难，看到这里突然觉得“我是中国人”是一件如此骄傲的事情。 冷锋的寻爱之旅，也逐渐升级成了一次撤侨行动。吴京、吴刚、张翰的三人小分队也开始集结。几场震撼的大战轮番上演，看得我肉疼不已。印象深刻的一点是，在雇佣军惨无人道的屠杀中，一位黑人大妈唱起了《amazing grace》，这个充满死亡气息的地方处处都是恐慌，人们眼中没有一点光。虽然身在战争与死亡的边缘，可内心深处对和平与自由的渴望感人至深。整部电影前半部分笑点密集，燃点分布均匀，吴京老师、达康书记和鱼塘塘主三剑客配合默契，打斗场面宏大，飞机大炮全上，场面震撼人心，肉搏真实专业，在国产电影中可谓良心之作。吴导用自己的专业和敬业告诉我们，只有国家强大了，才有话语权，才有和平和稳定。就像电影中，交战区的炮火声声，冷锋挥起五星红旗，大家扔掉枪炮，安全驶过。这就是大国的风范与魄力。影片的最后，护照上那句话真正点燃了我。“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！” 

        因为前天去看了《红海行动》，整个人比较兴奋，所以把《湄公河》跟《战狼2》都翻出来看了。看完以后只有一个感受，就是这TM居然能有50亿票房？？？这是天选之子在拍片么？？？其实个人英雄主义的片子有很多啦，什么以一敌百啊拯救世界啊都是很常见的。但是呢，编剧好歹会给圆一下，主角要不行了就给他注射个新型疫苗啦，或者被科学家改造啦，或者得到宇宙原力啦等等，但是像《战狼2》这样，主角被2米高墙 砸到吐血，第二天依然活蹦乱跳的，被病毒感染打了新型疫苗第二天就开干的，被敌人拿小箭簇在肾那里扎了少说5下，在心脏那里扎了少说3下还没死，还不算身中几弹，没有手术治疗只简单包扎了一下，第二天在有众多健康劳动力的情况下 毅然爬上车顶胳膊扛旗，迎风招展的，头回见！哇塞！这个主角，简直是国产电影主角光环最大圈金手指第一人了吧！而且坏人在面对被墙压趴下不能动弹弹尽粮绝的狂吐血的主角，居然在看到撤退信号后，宁愿犹豫1分钟，都不愿意直接开枪解决了这个“心中刺”，最后带着所有人潇洒离去只剩主角在风中默默吐血，我不禁跟主角一样，低头思索良久，这是什么操作？让我们记住这些神编剧：吴京、刘毅、董群、高岩。用他们的懒惰，用他们不存在的逻辑，给我们贡献了一个有不死之身的英雄。以上仅仅是针对不死主角的逻辑不通之处，下面我要真诚提问有关剧情的疑惑：1、一个训练有素的特种兵，真的会因为一时愤怒，将刁民一脚踢飞，看样子甚至是已经要死了吗？而他这样做了之后，部队真的还会召回这种有案底坐过牢的“军人”么？2、虽然我不懂在街战的那个炮弹是什么炮弹，但是这个炮弹看起来蛮大，杀伤力应该也很大，速度不用说肯定很快，主角是什么样的反应速度能够在看到炮弹射出后抽空扯了块铁丝网，然后顺利挡住了这颗炮弹并在跟它深情对视后再他爆炸前甩向了一边。这个难度，跟空手接白刃比起来，哪个操作难度更大？3、为什么在工厂有众多青壮年的情况下，还有多把枪支的情况下，只安排了三个人去保护所有人？其他人全部躲起来？我觉得，哪怕给把枪让他们定点射击都更合理吧？算了躲起来就躲起来了，就当时他们都很菜鸡好了，那为什么最后又全部冲出来送死？4、为什么最后海军在得到上级批准后，直接在海上发射了远程炮弹？我当然知道炮弹可以定位，但是，那个地方不仅仅有恐怖分子，还有大量平民，发射炮弹是准备让平民跟武装分子同归于尽么？还是我们的炮弹已经可以精准定位到人头了呢？而且就爆炸效果来看，这个炮弹的杀伤力居然跟街战的那颗被空手接下的炮弹的杀伤力差不多？？？what？？？5、既然海军最后都已经到了维和基地，为什么都没有派人去接刚经过一场恶战的平民们？而是留在基地等他们穿过战区自己回来？就是为了让主角有胳膊举旗这个感人片段么？？？整部影片逻辑硬伤不断，剧情老套，五毛特效，尤其是强行插入的爱国情怀让人非常无语。编剧有主角，但是不能整部电影都为了表现主角的个人英雄主义瞎掰硬凹。角色应该是服务于剧情，而不是剧情服务于角色。希望吴京回归制作电影的初心，多打磨剧本，少一点套路，多一点真心，而不是以出风头为己任。对比《红海行动》，算了，这电影跟红海完全没法比。
      
       看完《战狼2》已经很长一段时间了，刚上映那会儿看了没有写，如今大火后本不打算凑这个热闹，但看到巴塞罗那的恐袭，心生感慨，还是决定写点什么。       从小到大我都自诩“愤青”，中学时期最爱写的就是议论文，或者我自封的“政论文”。贪官污吏，社会不公，道德败坏，都是我抨击的对象。仍记得我的议论文多次被老师当范文在全班朗读，但自我感觉良好的散文，老师看后只有一个“好”，连句评语都没有，还郁闷了好一阵子。于是我发现了自己长处，更加努力的写评论。可“愤青”当多了也是有副作用的，那就是傲慢与偏见，在这个国家、这个社会发生的一切负面事件都会被放大。然后走入一个恶性循环，对这个国家越来越苛刻，甚或有些“外面的月亮比较圆”的意味了。       工作后，自身有了些经济能力，热爱旅行的我这些年也陆陆续续去了不少地方，一直向往的欧洲、美国，都留下了我的足迹。尤记得去法国前，兴致勃勃的查攻略、做计划，但各种攻略里无不提到巴黎的治安差，盗抢事件时常发生，当先生一脸担忧的时候，我还是不以为然的，浪漫之都巴黎怎么可能会是这个样子呢？还有德国，德国人一向以严谨著称，这样一个国家应该是很安全的。去了以后发现，欧洲国家的安全隐患也太多了点吧！火车站没有站台不安检、地铁也不安检、监控摄像头少的可怜。当我们晚上走出中央车站，看着那聚集在车站一群群的无业游民时，我相信了攻略里说的话，这还是叙利亚难民危机之前的欧洲。美国同样也是如此，晚上压根不敢在外闲逛，因为抢劫的可能随时拿把枪窜出来，还有频发的校园枪击，中国访问学者在美国失踪让大众第一次认识了“暗网”。现今，欧洲国家恐袭频发，深陷难民危机的泥沼不可自拔，美国又爆发了自内战后最大的种族分歧，整个西方世界似乎正逐步走向撕裂，不再是以往看来安宁祥和的模样。       想想以前总抨击国内政治生态、政府权力，对国民进行全方位的管控，觉得在国内不如国外自由。随着自身阅历增加，成长成熟后才发现这样的想法是幼稚的。作为中国人，生活在中国，我们睁眼醒来第一件事是想着为了更好的生活而努力，过好一天的生活。我们不用担忧明天会不会有一个火箭弹落到头顶上，不会操心出门要不要带把武器防身，晚上大家喝酒撸串可以嗨到深夜，这都是在中国才有的待遇。今年7月发生在长沙的事让我感慨万分。6月底，湖南全境连续降雨，遭遇百年一遇的洪水，长沙湘江水位超历史最高水位0.51米，整个湘江水位高抬，部分河段水位已经超过河堤。长沙万达广场对面就有这样的一段，依靠武警官兵垒筑防水墙与沙袋抵挡洪水，如若这个河段溃口，湘江水会直冲城市而来，首当其冲的就是江边的万达广场。7月2日，降雨稍停，阳光普照，我和先生来到万达广场购物，晚上7点多吃完饭准备回家，走出大门看见许多大妈正在跳广场舞，20米外就是武警官兵驻守的江水超过河堤的河段。看见这样的景象，我万分感慨，这是怎样的一个国家啊！致命威胁就在20米外，但民众依然悠哉的过着自己的小日子，跳舞的跳舞，逛街的逛街。这是因为阻挡在危险前面的，是我们的武警官兵！因为有着这些最可爱的人，民众对他们无比信任，因此对自身的安全无比放心。这是民族的自信，国家的力量！       说到《战狼2》，在这部电影里，无论是不畏危险迅速撤侨的中国海军与大使馆，还是冷锋孤身一人临危受命去解救陈博士一行与华资工厂工人，再如052D导弹驱逐舰上导弹的精准打击，和冷锋手持国旗带领车队顺利通过交战区，都是燃点，让观众们感受到了国家的力量。中国人是含蓄的，中国人是爱国的，这样一部电影让国人的爱国情怀得到了充分的宣泄，上至白发苍苍的耄耋老人，下至生机勃勃的少年儿童，都走进了电影院，感受一次爱国的共鸣。       经过多年的发展，中国已经成长为一个超级大国，无论是经济、军事、文化还是体育，都足以让国人骄傲。经济上，中国已经成为世界最大的经济体之一，并逐步由“中国制造”转向“中国创造”，各式媒体介绍的中国高新技术让我叹为观止。军事上，中国的军队实力有目共睹，阅兵上展示的军人风姿与尖端武器足以让国人昂首挺胸。文化上，中国人已过了那盲目崇外的徘徊期，随着中国人越来越富有，国人的眼界也越来越高，走的多读的多了，便不再只是盲目相信，更多的人会独立思考，理性判断，能够更客观的看待中国与世界，理性爱国。体育上，中国也已走过“金牌崇拜”的狂热期，从需要依靠在国际赛事中得到金牌来证明国家实力获得国际认可，到自信面对世界，更多的关注普通民众的身体素质，关注整个国民的运动健康。这都是中国实力！还有利比亚撤侨、新西兰地震救援，无不体现着当中国公民在外受到伤害威胁时，总有祖国这个坚实后盾会第一时间保护自己，这是多么值得自豪的事！       这个国家不是完美的，她还有很多的不完美。我们仍旧是一个发展中国家，两极分化依然严重，还有很多人身处贫困之中，很多人生活的异常艰辛困苦，社会上也还有很多让人义愤填膺的事，法制建设任重道远，食品安全忧患重重。但成长后的我不再是“愤青”，也不会是“五毛党”，我是一个中国人，一个普通的中国人，我会用宽容的心去对待这个国家。我依旧批评那些不公平的事、心怀恶意的人，但我会更多的发现这个国家的好，并规范自己的行为，从自己做起，努力生活，用善意面对世界，让这个国家更好。皮之不存毛将焉附，只有国家的强大，才能让国民生活的安宁祥和。中国就是这样一个国家，一直是我们热爱的国家！

犯我中华者虽远必诛，这句台词让人恶心。我们刚刚填饱肚子，无论是物质还是精神，和世界文明还有很大的距离。政治体制改革缓慢，连官员财产公示都进行不下去。法律进程缓慢，法院院长叫板司法独立。舆论不能自由，十四亿人看一个频道。吴京，你唱赞歌我不反对，不要脸就过分了。你是不是先把国内的不公平诛一诛如何？自己一身恶疾，你诛谁呀？

        一直对军事主旋律类题材无感，好奇票房之高因而一观，险些看出了内伤。    不是说血性男儿保家卫国不可以，不是说主角光环不可以，不是说战火纷飞不可以。但是我们的主角，第一次感染绝症传染病后意外得救（女主随身带着疫苗和针管等器具逃跑？他一夜就苏醒复活？）、第二次战狼即将被围剿时敌方被迫撤退的信号弹（如果下命令的人有这样的震慑力又怎么会沦落到见面时说了几句话就被尖刀封喉而过毙命？）、第三次被压在钢板下面还能用手机视频杀害华人场面（有信号吗？为什么非得等到此时此刻才可以大后方炮轰支援？指引我方炮弹的GPS准确到这样能够知晓哪里是大仓库哪里是敌人集中和坦克所在的地步了吗？）用力过度，前面还能够跟着肾上腺素分泌暗喊打啊杀啊逃啊，到后面当冷锋和对手单打独斗时，便是血肉横飞，以血腥屠杀来反暴力、反犯罪，带钩的刀一次又一次扎进拔出。    我也发现，我本身非常反感此类题材，曾经无法接受《血战钢锯岭》，但是现在，我开始觉得它好像也没那么糟糕了。这一部嗜血的片子连普世的人道主义也不具备，打不完的敌人，打不死的主角们。它选择的是非洲、黑人平民们，手无寸铁、唱歌跳舞以及等待被中国人救，而女主角、医生却也不是非洲裔。这部片子太多逻辑上的漏洞，桥被炸断了所以你的越野车是怎么开到华资工厂去的呢？一个小小的华人工厂值得反政府武装花费了这么多武力去攻打吗？反政府武装有这么多的坦克？为什么就冲着战狼一个人来？原本不是为了帕莎去的吗？他们是怎么把帕莎当作目标的，出于什么，是敌人的奇怪癖好“我喜欢这个女孩”还是他们知道了帕莎的作用，这点也没有交代得很清晰。甚至让我们回到片首，冷锋三年之后是自己退了役还是因为打了拆迁包工头而被关了进去被罚？拆迁户的事又是怎么一回事，后来呢？    对于冷锋而言，激励事件是为爱人龙小云报仇雪恨，与大民族主义下的单枪匹马拯救华人们的任务恰好结合，双线合一赋予其行动动力。小儿女私情与国恨家仇得到了结合。而最后主角们全都存活下来，冷锋从美人腿上悠悠醒转。明明一次次被子弹打中的张翰也还傻兮兮地笑着，这位少爷还是早些回去演偶像剧吧，太易叫人出戏。   《战狼2》， 一次银幕上的大规模中国阅兵式，赤手空拳的功夫、军舰高射程定位的炮弹、国旗飘扬时的扬我国威、犯我中华者虽远必诛的响亮口号（一次次快被诛的是战狼一人啊）。政治上的绝对正确，宣扬的是以战止战、以牙还牙的价值观念，非常原始，非常的简单粗暴。这无疑是想象出来的中国形象，截至此时，上映21天，票房46.16亿，平均每日票房过两亿，票房占比47.8%，续档延期至9月27日。在这场盛大的荧幕阅兵式里，我不愿被民族主义绑架。    此外，也向我抛出了一个很大的问题：撤侨行动时，是否应该背负人道主义精神救援他国公民？把他们也带离他们的国土、带到中国之后呢？他们愿意离开吗？中国有能力、有义务收留他们避难吗？
      
说句实话，虽然我一直很讨厌矫揉造作一副女人相的小鲜肉们，但我也不喜欢借民族情节去突出个人的演员，往极端上说个人英雄主义是可以，那是美国的民族情节，你一个吴京中国人不去搞集体去搞个人？主流价值观的电影是好，增进民族自尊自信，我们都为自己的国家自豪，自己国家影响力大了，自己心里的感受不用说出来大家都能体会。但是战狼2这部电影去刻意体现气节的形式，我不喜欢。我不想被吴京牵着鼻子走，对不起。

哈哈哈哈，不知道我外婆是不是走进电影院看这部电影最高龄的人了^_^没错，我外婆是六十多年的老党员了，1955年加入中国共产党，今年正好87岁。她喜欢看抗日剧，战争片，这部电影口碑好，前几日一直很忙碌，今日稍稍得闲，所以寻思着今日带她去了，还带上了我妹妹和她奶奶，结果放映结束散场的时候每个从我们身边经过的人都看我们四人一下，哈哈，看到年龄这么大的老人来看3d电影觉得很好玩的呢^_^外婆最近因为脉管炎发作脚上血管溃疡走路很痛，前两天还天天输液缓解些办理了出院，现在我给她天天换药，我们专程早早吃好午饭早早出发打车去打车回的，衷心祝愿外婆她老人家早日康复！嘻嘻，中间我怕她不懂剧情偶尔会小声跟她讲解一下，二来是怕她年龄太大时间有些长会睡着，看到打斗特别激烈的地方我就拿手紧紧握住她的手，我正好坐在妹妹和外婆中间，我妹儿就紧紧抱着我的另一只手^_^其实这也是外婆她第一次踏进电影院看电影^_^结束以后我问她看懂了么，哈哈，她就一直跟我们说这是教育我们要珍惜今天的好日子，感谢中国共产党，感恩我们的祖国给了我们足够的底气和安全感！最后，犯我中华者，虽远必诛！（ps:张翰的表演很让人惊艳，几乎承担了整部电影所有的笑点，逗得我外婆和我妹她奶奶哈哈大笑^_^）献上我外婆开心^_^大笑照一张，我让她们坐在按摩椅那里用微信给她们买了按摩时间

第一次去电影院看电影，带着老婆儿子，在这和老婆说声对不起，当年追你的时候都没去过电影院@-@。五星好评，为京哥真诚和祖国的越来越好！京哥过亿真家，还这么卖命的拍戏，这种敬业精神，要点101个赞。先去公园玩的，时间估计错误，去晚了，前面十几分没得看，我到的时候已经到卖毛片和喝茅台了，第一感觉，京哥老了，那种心酸，无奈，好爽，演的很好，随后战乱的爆发，悲惨触目惊心，战争，很多人都不愿打，但是，一旦发生了，你不奋起反抗，那结果只有被屠杀，弱肉强食，目前还是宇宙真理。优点很多打神已经说了，几十块的票，值，大家多多支持正版，电影拍得才会越来越好！我自己看这电影，是当励志片来看的，5月份辞工出来种百香果，家里父母都反对，天天骂我SB,其实，我只是想种出绿色食品，发家致富，成功的话，就可以带领乡亲们，走生态种植的路线。现实生活中，很多食物都是在化肥，农药下堆积出来的，食品安全问题严峻，对生态系统的破坏有目共睹。我在广西，以前山清水秀，现在大量种植桉树，转基因玉米，过度使用化肥农药，已对生态造成了很大的破坏，以前小河小溪鱼肥虾美，随处可见，2000年后，基本都是垃圾了。搞了退耕还林，城乡清洁工程后，现在又所好转了。政府的村村通硬路，通网工程，这个也点赞。我原来在汽贸园工作，和车管有工作接触。因效率问题网络落后问题，我还叼杠了一个车管领导，公司老板差点把我开了。环保标的撤销，也算是进步。国家虽然很多不足，但总体上还是越来越好的。希望国家大力发展教育，农业，工业，这些都是强国之本。京哥冒着倾家荡产的风险，用心拍一部不被人看好的电影。现在他成功了，恭喜！京哥，战狼3能不能拍一个军事加农业的？九亿农民看好你啊！绿色有机生态农业的发展，真的是任重道远。我不用农药，他们骂我SB，离我而去，我现在是负债累累，呵，工人都请不起了。每天自己去人工锄草，摘枝，劳累程度是上班时的N倍，开工20分钟，基本头到脚都湿完。日本、台湾的山地机械化，发展得就很好，我们在这方面落后很多。期望征服企业加强这方面的研究，我要是赚到钱了，也要往这方面发展。京哥的岳父岳母要卖房给他拍电影，相比之下，深受打击，我不求他们怎么样，之期望给点精神支持一下就行，二不是天天给我泼冷水，说我SB,种地没出息，做农民给他们丢脸，书白读了，要种地，当年还去读书浪费他们的钱，真的，无话可说。路是我自己选的，再难也要走下去！我觉得农村的发展应该社区化，庄园化，机械化，网络化。通过大数据来进行农业的生产指导。很高兴，现在农村淘宝正在兴起，物流网络覆盖越来越好，这就是进步。当然，黑暗的地方还是有的，对于政府的工作，大家多投诉，多提建议，会越来越好的！虽然很慢，但还是有进步的。谢谢京哥，谢谢马云，你们给我看到了希望，期望我也能成功！最后，电影，很感动，很燃！不说了，明天继续种地，期望农业发展越来越健康。期望地沟油，转基因，高毒食物，离我们远去！同流合污还是奋起改变？路在自己脚下！


战狼II的故事架构和情节设计对比战狼I已经有了本质的区别，对于主题的突出也已经发生改变。由最初的体现中国铁血军人的刚毅和强大更改为了突出个人英雄主义。
电影中的所有人物的出现都是为了帮助“冷锋”，于谦为冷风提供子弹的线索，推动剧情。张翰所饰演的富二代，与冷锋进行对比，更凸显冷锋的铁血军人气质。
电影的整体观感非常震撼，情节构造整体比较粗糙，对比战狼I而言，还有一定的退步。战狼II的观感会更多的给观众一种爱国的感动，一种身临其境的感动。
可以理解为战狼II变为了打感情牌，其他的主要依靠优秀的打戏和特效以及场景的布置，从这几点来说，电影做的都非常优秀。在战狼II中的政府存在感比较隐晦，更多是中国政府对于非洲的震慑。最后京哥举着国旗的那一段。这让我觉得，京哥掌握节奏的能力太强，这几个所谓的燃点片段掌握不好就是尴尬或者没什么激情，例如开火这一段，先铺垫铺垫那就是大家都看见中国员工被枪杀，然后通过对众人的描写来衬托情感，舰长眼含泪水又一脸怒气，而不是脸谱化。最重要的是刚接到命令立马一句开火，显得舰长要解救同胞的那种急切，这一段真是戏太足。让观众在极度压抑时一下得到爆发，再加上细节的处理，比如京哥没有让舰长拖泥带水说太多的话，设置的台词开火两个字十分具有爆发力。所以这一段的节奏我认为最好，看到导弹发射的那一刻我感受的深深的威慑力和自豪感。
 第二个让我觉得电影厉害之处是京哥的蜕变。我说句可能让大家不开心的话，战狼2好看得真不像战狼1的续集。战狼1毕竟是开拓之作，很多东西在尝试，京哥在战狼1的文戏简直让我尴尬，在战场上调戏龙小云为了表现自己大敌当前让信心十足，实际上在观众看来就是尴尬。相比之下战狼2的文戏则好得多，好在几方面，强行不扯，战场上的情是通过大家共患难得到的，并且在战场上，感情是很淡漠的，看看叛军的屠杀。感情不可能凌驾于战争之上，京哥在这里并没有像第一部那样大大方方的谈情说爱，战争的残酷怎么不会让你这么儿戏。
 接着相比战狼1，战狼2的文戏不拖泥带水，厉害在于贯穿全片的龙小云出场时间都不到三分钟，这就让很多观众即使没看战狼1也能看懂战狼2，因为龙小云是战狼2的主线，但是这是一个新的故事，所以通过几次简单的回忆就能让观众明白故事的发展而又不影响剧情。

  常说艺术无国界，这句话没错。我们经常听国外的歌曲，看国外的电影，外国的人们也和我们一样，这是个互相了解进步的过程。  然而战狼2在如此高的电影票房背景下，为什么无法成功的打入国际市场？  答案显而易见：战狼2是一部有国界的电影。  咱们看了觉得爽、热血沸腾，爱国情怀油然而生，满意的认为我们背后有一个强大的祖国。殊不知，电影的强大和国家的强大并无关系，不喜欢战狼2也不代表不爱国，请停止这种捆绑。  中国有好电影，但绝对不是战狼2。现在看了一部，大家觉得好看，但当整个院线全是这种电影的时候，我相信大家终会觉得恶心。然而不幸的是，现在网络上大量群众的吹捧，导致日后院线很有可能出现上述情况，因为导演终于发现了，这种电影就算拍的差，也不会有人敢骂你！  咱们来用一个最简单的标准来评判一个电影的好坏，战狼2，你能重复看几次？  当你看第二遍的时候，我相信你不会再感觉到爽。  当你看第三遍的时候，我相信从头炸到尾的枪炮声将会变成昏昏欲睡的催眠曲。  为什么战狼2经不起多次观看？因为它是一部没有内容的影片。  这就能解释为什么在外国战狼2被贬的一文不值，只有大量华侨捧场。  因为外国人没有爱中国的情怀，他们也不觉得某一幕特别热血，只会觉得，真吵。  战狼2我并不讨厌，我讨厌的是无脑吹捧的某些人，一星纯为拉评分。  祝中国电影越来越好。

作用民族主义教义是遏制大众民主化压力的有限工具，可将民族的敌人排除在享有民主权利之外。民族主义精英们通常说少数族群、工人阶级、对立精英、或者其他政治反对派都应该被排除在政治参与之外，经常指控这些群体缺乏适当的民族资格且和外部势力勾结。这种策略不仅有助于限制那些“内部敌人”的民主权利，其重要性还在于，对所有公民的自由表达有着喝倒彩的效果。——《从投票到暴力 民主化和民族主义冲突》

 我一贯以来的观点，影视作品和文学作品都必须有的一个核心点是故事情节和人物形象。塑造出个性鲜明的人物形象或是故事情节引人入胜，那么这个片子绝对差不了（当然其中演员的演技必须在线，否则一切免谈）。而形成一个好片子的两个因素之间的关系也很明显：人物的个性推动情节的发展。当然，反过来，在情节的发展变化之中，人物形象也得到进一步的丰富和发展。两者是相辅相成的。基于此，我们来谈谈战狼2中的人物形象以及由人物而产生的戏剧冲突。1.冷锋由于这是第二部，所以，其实冷锋的人物性格在第一部已经形成。据说是一个热血的、冲动的、重情重义且又桀骜不驯的特警战士。那么，在第二部当中，必然要延续一部分这样的性格。所以，我们可以看到他的冲动，也可以看到他热血的一面。但是他作为特警战士的基本素养呢？除了战斗力强之外还有什么呢？在我看来，作为一个特警战士，可以有热血冲动的一面，但更多的应该是冷静的、智慧的。因为凡是需要特警出现的地方，必然是跟战斗、流血牺牲有关的地方。所以，应该要争取以最小的代价来换取最大的成功。冷锋既然是一个优秀的特警战士，就不能不具备这些。因此，他在面对强拆队时的第一踢就显得不那么合理。正常的处理程序是阻止挖掘机而不是打人。第二踢是在拆迁队长的挑衅和威胁之下做出的反应。我们可以理解他内心的愤怒和伤痛，因为先对此情此景，我们都一样的愤怒和伤痛。但他一脚将人踢死就解决问题了吗？若是我们将剧情展开，进行合理推测，应该是这样的：当时警察局已经派人包围了整个现场，并且在得知冷锋他们是送烈士的骨灰回家的情况下，依然要包围冷锋，因为冷锋打伤了人且身上有枪。打伤了人是事实，有谁听说过战士回乡身上带枪的？一般普通百姓不清楚，公安局长能不知道？由此可见，他们是不把这些为国牺牲的战士放在眼里的。既然不放在眼里，冷锋打死了人，自己坐牢去了，那么战友的遗属们还有活路吗？他们所面临的情势只会更艰难而已。另，冷锋打死了人，只坐了三年牢也是不科学的。其二，冷锋脱掉军装来到非洲寻找龙小云的下落，过了很长一段时间放浪形骸的生活。这段戏不短，大概是为了展现他儿女情长、铁汉柔情的一面。这当然是可以的。另一方面，它也是为了展现另一个主题“脱下军装、职责犹在”。所以后来，他才会在祖国军队不方便出手的情况下只身前往交战区救人。救陈博士时不清楚敌人的情况，救工人们的时候直接开着一辆车冲进去，没有任何计划和部署，只是简单粗暴的打打打，所以冷锋，你的头脑呢？仅凭一腔热血，在那样的情境之下，置他人的生死于何地？他可是见识过雇佣军和红巾军的残忍的。在影片开头，有一段长达六分钟（据说）的水下大战，特别美特别美。在战乱突起之时，他保护便利店的人跟红巾军打斗时，动作也好看。最后，他跟雇佣军头领单打独斗之时，更是酣畅淋漓，让人热血沸腾。结论是，冷锋的战斗力是毋庸置疑的，但他没有头脑。2.雇佣军头领：老爹作为冷锋的头号敌人和主要作战对象，按照一般武打片的规律，这个老爹必然是个凶残又厉害的狠角色。这一点，他做得很到位。绝对的杀人不眨眼，绝对的战斗力强悍。但是，他的定位是什么呢？是来帮助红巾军打仗的雇佣军啊！拿人钱财，替人办事的雇佣军啊！可是，红巾军说不能打中国人，他偏打！红巾军说要活的陈博士，他偏给他一个死人！红巾军要帕莎，结果他不管不顾的乱杀一通。最后，他干脆杀掉红巾军头领另扶持了一位。喂，说好的雇佣军呢？说好的拿钱办事呢？虽然是杀人，好歹行有行规，你总还是得有点儿雇佣军的样子吧！结果，生生把自己弄成恐怖分子！人设就变了呀好吗？另，老爹是头领。按照一般惯例，我们都知道他肯定是个高手。但是导演，你倒是展现一下呗！当观众见识到了老爹的高强功夫之后，才会为主角担心啊！不然，就像是现在的片子里演的一样，我们毫不担心冷锋会挂，我们都知道他和老爹必然有一战。观众没了期待，片子也就没了惊喜。最后，老爹的人设既已崩，那么他的内心也无从揣测。比如，他为什么要杀掉陈博士？为什么不听红巾军领袖的命令开枪打中国人甚至最后还枪杀了这个头领？动机是什么？难道只是为了表现人物的残忍吗？还是说，只是为了可以和冷锋一战？假如是这样，就太不科学了！他并没有非杀冷锋不可的理由。所以，整个片子的基调就是——套路。3.情节与主题所谓套路就是，需要一个反派，所以设置一个反派。需要一个武功高强的人，所以他武功高强。需要一个精彩的打斗场面，所以安排一个打斗场面。至于其中的逻辑、人物行为的内在驱动力，那是可以忽略不计的。所以，冷锋抗拆迁，如此冷、如此黑。所以，冷锋救侨民，如此暖、如此明。一个以暴力手段维护战友，一个以手机拍摄证据以寻求庇护。一个对政府如此不信任，一个对祖国如此顺从。虽然都基于“人民的利益”，但两者的方式如此大相径庭，其中的缘由是什么呢？既然没有交代发生变化的原因，那么按照人物性格的一贯制，他应该像暴力抗强拆那样，不管祖国干不干，他都要干！当丁海峰不愿出手或者不能出手的时候，他至少要表现愤怒，只要应该骂几句的。可是他没有。当然 你也可以说他不能。原因大家都懂的。但是，懂是一回事儿。你既然开了那么一个头，就不要虎头蛇尾啊！既然虎头蛇尾，就不要宣传得那么厉害呀！这是从冷锋个人的角度来说。这部片子还打出了另一面旗帜——爱国。其实错了，他只是告诉我们，无论何时何地，祖国是你强大的后盾。那么，另一个问题来了，既然在海外的中国人或者华人、侨民都能得到保护，那么生活在中国大地上为祖国流血牺牲的人为什么反而得不到保护？还爱国？不骂就不错了！所以，这部片子的主题和立意，是被人强行拨高了的。它就是一部武打片。顺带宣扬了一下国威：在非洲，反叛军都知道不能打中国人！但，如果真要宣传国威，不妨跟英美法宣一宣呀！4.结案陈词（1）主角：功夫（2）情节：打打打（3）主题：我很能打，我祖国也很能打最后P个S：我知道我没写清楚。毕竟就在电影院刷了一遍。最后在补充一下，跟战狼掐得厉害的建军大业，其实主旨和战狼差不多，都是在说一件事：枪杆子里出政权。军事强大，国家才有保障。

战狼电影中长时间水下打斗、街道交战、坦克飘移等确实吸引了大波观众的眼光，这的确是值得赞扬的，至少在鲜肉与颜值当道的现在，这样的一部片子着实狠狠打脸那些矫揉造作的快餐电影，这一点来说确实在漫威当道的英雄片里突破一个开口。但这部片子是否完美呢？截止现在豆瓣影评，7分，故事叙述不够完美，对于非洲的认识过于刻版化，片子看完的整体感受是很燃，但缺乏深化的内核。怎样说一个深思的好故事，我想这不仅是战狼3要去思考的，也是广大华语片所要改进的地方。

        从前，战狼村有一名孤胆英雄叫冷锋，在村子面临日军大举入侵之时挺身而出，以一人之力灭掉日寇一支虎狼之师，并且在正义的战斗中收获了爱情。
 
        我们多数人讽刺抗日神剧，但当冷锋以国家之名化身全能战士燃爆影院时，多数观众被洗脑，由于感官的刺激和爱国自豪感的迸发将无限好感迁于电影本身，无怨无悔甘当《战》之牛头狗，为之张目。

      反观电影本身，武戏精彩程度国产少有，但剧情比较薄弱，人物形象脸谱化，对比电影的火爆程度，却有一种“盛名之下其实难副”的感觉。《战狼2》是一部可以不用思考任意快进的动作爽片，但不可否认它也是一部良心电影，体现了国产电影的进步。在国产保护月上映，票房的大卖不难预期。
      
        让开点儿，我要开始吐（zhuang）槽（bi）了。

        关于水军:除了粉丝电影很难找到如此多的水军，高价水军妙笔生花满腔热血，劣质水军破口大骂质疑评论。豆瓣存在恶意一星，虽又失公允来拉低分数，但在水军的狂轰滥炸面前还是苍白无力。一个打了满分的热门影评，不断提醒在看这部电影时，你是一个中国人，引来众多共鸣。点开个人主页，水军之实毕现。水军们继续年轻继续热泪盈眶，甚至大骂中肯影评双标跪舔美爹。水军和一些观众同仇敌忾将所有批评电影的人当做反动派。（害我一连举报三条评论人身攻击）。b站有人评论剧情薄弱便被问候家人，动辄被骂汉奸慕洋犬。曾经参加利比亚撤侨的徐州舰舰长受采访称战狼过于夸大撤侨过程中个人的能力，没有考虑到实际情况的复杂，底下评论大半为吴京洗地，还有各种酸称实际国家懦弱还不如电影。感兴趣者可移步各大网站评论区。

        关于双标:一句犯我中华者虽远必诛你不觉中二，换在美国，犯我美利坚者虽远必诛？你还感觉热血沸腾吗？这样你会说自己双标吗？对于美帝动作片，有人会说相似的《真实的谎言》，但人家不乏亮点动作戏剧情什么水准的绝对在《战》之上。剧情为动作片普遍缺陷。《空中监狱》如此经典，也不过8.1分，也是受制于作为动作片的艺术价值。《极限特工3》之流不到6分也实属应该。《BVS》剧情不合逻辑招了无数黑。只剩下轰轰隆隆主角布鲁斯威利斯无限开挂的《虎胆龙威》口碑已江河日下。有人说:“允许美国队长、神奇女侠这些外国人以一敌万，不许中国人？你是跪久了吧。”却忽略了前者的魔幻神侠属性。吴京把看似写实的电影拍成中国队长、神奇男侠，这碗掺着爱国的鸡汤确实让人难以下咽。

        关于剧情: 男主打而不伤，伤而不死，各种开挂。冷锋单枪匹马在不熟悉医院情况时居然开着吉普冲破墙壁进来救走队友。几乎一开始就猜到子弹的伏笔，打斗前也猜到冷锋用的子弹结果反派。在反派大军于对手只有三个武装力量却全军覆没时，反派主角居然耍帅要解决私人恩怨，最终如愿在主角光环下光荣GG。冷锋也是如此巧合地遇到在边境执行任务时杀害龙小云、如今出现在非洲某战乱国的仇人，没有什么仇人来历的铺垫和解释，好像反派就为了坏、就是为了激发男主与邪恶的斗争的信念而来。好像只要大家心往一处想，劲往一处使，战斗三人组就能不断开挂团灭世界开价最高雇佣兵军团。 这种“燃”却会让人感到不适。
       
        《战狼2》成为爆款，引无数英雄竞折腰。粉丝的虎狼之势，使吴京好似因了一部电影晋身“民族英雄”。电影的爱国成分，使无脑粉骂人也更有了底气，键盘侠从电影那里得到了无穷的力量，抄起键盘为电影扫除一切障碍。电影豆瓣评分达到国产片很高的7.5分，福耶？祸耶？ 仅仅拼武打拼特效，动作片不注重人物刻画剧情逻辑，迟早会流逝来之不易的流量。

       看了不少相关新闻，吴京的职业道德确实令人钦佩，影片也绝对及格。但影片质量的过誉，不免让人担心“捧杀”。君不见，速激拍到第八部也是狗尾续貂。变形金刚在国内外业已乏人问津。战狼前两部噱头充分，下几部如果不变套路，就有嗑药嗑过劲儿的嫌疑。劲酒虽好可不能贪杯哦。

        我对爱国主旋律电影并无成见，《战狼2》也是一部不错的国产电影，演员拍摄很卖力，表现可圈可点。（于谦那段儿，讽刺美国海军陆战队那段儿，还有结局举国旗，剧本中这些点很有意思）电影的优点不容赘述，此片商业的成功也是业界标杆。我只是看不惯水军过多，豆瓣7.5的虚火过旺，理性的声音被埋没。希望吴导能够看到不足，拍出下一部真正值得7.5分及以上的片子，以飨人民厚爱。不想给影片招黑，无意冒犯。
（言论稚嫩，求轻喷）




        非原创吴京的打戏还是好看的，错在离谱的剧情和爱国标签......看到很多影评聊《战狼2》引发的舆论战，有的批评这部电影煽动民族主义情绪的意图令人作呕，有的赞它的热血和燃。很偶然，《战狼2》刚上映我就看了，不否认其热血刺激，但看完很不自在。可身边朋友，大多是自发地推荐其他朋友来院线看。这促使我静下来回想，整部片子火爆的原因究竟在哪里......周末，和几个朋友吃完午饭无所事事，年龄大了唱不动歌，大白天还没到喝酒的时候，这时候最适合的就是看一部电影。打开购票App，《绣春刀2》听说不好看，《建军大业》时间不合适，其他都是没听过的动画片，只有一个选择：《战狼2》。听说过“国产电影保护月”吗？大致在暑期的6月底至8月中旬，中国国家电影局不鼓励各院线引进外国大片。虽然广电总局在2012年否认了这一说法，但早在7月就于香港上映的《Dunkirk》，在国内延后至8月底才上映。少了诺兰这部大片的竞争，国产片《战狼2》在7、8月的暑期档“占领”各院线，大幅超过了市场的平均排片水平，有的剧院高到67%。看完片子，我跟朋友说的第一句话是，“打得会不会太多，我膀胱受不了了。”这是一部动作片，对于喜欢动作片的我来说，可以算作无“尿点”（厕所位）。客观地说，就打戏而言，《战狼2》是好看的。吴京特别聪明，把前辈摸索的动作片成功要诀，集中在一部电影里。成龙善于在逼仄的空间里打斗，利用身边物件作为“武器”，制造打斗中的喜感，比如椅子、箱子、毛绒玩具。《宝贝计划》里，成龙在4平米的卧室与对手交战，甩别人一脸衣服，然后突然拉出抽屉让对手撞破头；或是从7、8层高楼，顺着空调箱跳下楼逃生。吴京就在《战狼2》里，设计了一场打斗戏，挤在10平方米大的超市，左手右手扔白酒瓶砸持枪的对手；利用超市的货架，躲开敌人视野，再猛地飞出来踢一脚。甄子丹善于近身格斗，在电影中他新创综合格斗技，招式多，花样新，一对一的赤膊战变得好看。他在《导火线》里与邹兆龙徒手打了足足8分钟，摔跤、散打、拳击交替上阵，拳拳到肉，够血腥刺激。《杀破狼》则打了3分钟，他使铁棍对匕首，就像传统武术里的长棍对大刀，只是缩小在小巷里，动作变得极其贴身。电影里，甄子丹的对手就是吴京。吴京沿袭了甄子丹动作电影的高潮设计，让男主角和大反派两个死对头在电影快结束前，一对一地相遇，没有武器，两个人贴身肉搏。而男主角一定会先败下阵，也一定会在遍体鳞伤、只剩最后一口气之前，推开勒住自己的手，反身压制对手，然后一拳一拳打死之。不同的是，甄子丹和反派的打斗，中间几乎没有台词，打完了耍个帅结尾。而《战狼2》里，大反派外国雇佣兵头头，占绝对优势时还有时间说台词：“你们是低等民族，天生就打不过我们，受着吧！”而吴京也有气力回：“那是以前！”这集气打架呢，说话气就散了，多奇怪的对话设计。但此时正值男主角手刃仇人，彻底消灭敌人之际，“那是以前”四个字，相当完美地煽动出观众的民族主义情绪。上一次有这样“被煽动”的感觉，还是看德国人拍的反法西斯电影《浪潮》和法西斯宣传纪录片《意志的胜利》。《战狼2》的定位很清楚，动作“鸦片”。为了把鸦片的“纯度”提高，刺激观众感官，电影学习了Vin Diesel在《Fast and Furious》系列里运用的元素：重型军火、可以飘移的车、以一挑万的大英雄、完成不可能的任务、美人。女主角的设定是中美混血女医生，而这部电影里，亚裔男性征服白人美女的戏码，一反亚裔男性性能力弱、无吸引力的刻板印象，在中国市场很吃得开。加上电影里以小白脸设定出场的张翰，对女医生示好失败，更加衬托出吴京的“硬汉”形象，在个人能力、事业、情感几方面的“成功”。Vin Diesel花式飙车，吴京则飙坦克。并排冲刺、撞车、飘移转道等等飙车戏码，照样在坦克上实现。剧组真是舍得花钱，在军火道具上毫不吝啬。满大街可捡的冲锋枪就不说了，火箭弹，数不清的车，甚至驱逐军舰、登陆军舰都能看到。战斗大场面也没有因为个人英雄主义的设定而减少，最后一场中国工厂的决战，在空间的转换和破坏、参演人数、武器道具、爆破上，《战狼2》都上了大规模。剧情上，吴京以一人之力拯救千万无辜民众的设计，令观众可以自我代入，过一把意淫的瘾。片中确实有表现团结合作的桥段，吴京和“达康书记”吴刚多次配合，甚至也和小白脸张翰有合作，但所占篇幅与吴京的个人秀相比，差别甚大。《战狼2》一个加一个地套用成功动作片的要素，作为动作片“鸦片”，“纯度”很高了，吸食下去很嗨，完了却依然空虚：整部片子到底在表达什么？有仇必报？中国最厉害？中国解放军最厉害？过了一周，听闻《战狼2》冲破34亿票房，成为历来中国票房之首，一阵惊愕。一部不错的动作片，再怎么打得好看，也只是吸引动作片爱好者，绝对没到“票房冠军”的程度。更何况这部电影的诸多细节十分荒谬，经不起推敲。吴京接受采访时颇为得意的水中“一镜到底”，在全片开场就奠定了这种荒谬。在水里面闭气这么久，别人都快溺死了，吴京啥事没有，能打能游。这么会憋气，你怎么不去《哈利·波特》客串火焰杯水底赛？最荒谬的是，吴京感染“非常厉害”的病毒，一晚上痊愈。之后在山野间自制弓和箭。回到敌军大本营，飞簷走壁，单刀直入，灭掉敌人主力。这不是复仇者联盟里的鹰眼吗？在一部军火泛滥，炸弹横飞的戏里，出现魔幻色彩的超级英雄，真是说不出来的跳戏。还有文戏里，吴京与非洲黑人兄弟斗酒，拿着国产白酒整瓶干掉。他双眼噙泪，想起“已故”女友余男，好感人。但是，那可是白酒，一瞬间连干两三瓶白酒，之前还干了无数瓶啤酒，竟然还没有酒精中毒。就算是浮夸的Vin Diesel，也不会在日常生活的描写上如此离谱。不过，网友好像并不在乎这些荒谬细节，一句“你们这些双重标准，凭什么好莱坞大片更扯你们就说刺激，战狼夸张了一点就是荒谬”了事。看过电影后半部分，吴京开着坦克飘移，我实在忍不住遮住了双眼，赶紧用你的旋风坦克碾压敌军结束战斗吧！其实以前的动作片好看，不只是打得好看，主角在执行任务中面对的选择，彷徨，愧疚与赎罪心理，这些都是人性，都是真实可爱的。哪怕是带有英雄色彩的黄飞鸿系列，李连杰在功夫之余，也刻画出功夫大师与十三姨之间的小情愫，与朋友之间的矛盾与信任。《战狼2》主线设计为男主角对“已故”女友的情谊，吴京找到杀“妻”凶手，本来挺正常的复仇桥段，非要强调对方是外国人，吴京突然就多了推翻“东亚病夫”称号的使命。其实不必加上这层爱国情绪、民族情绪，全球化这么多年，一见到外国敌人就举起民族主义大旗，这种廉价的情绪反而写满自卑。这是一部及格电影，拿十几亿票房都算正常。但被官方加持，带上爱国标签以后，一方面电影出现奇怪而恶心的桥段；另一方面，打中大家的爱国G点，然后市场和资本就跟风打着爱国的旗号赚钱，票房就这样冲上去了......《战狼2》着墨在煽动民族主义情绪、对中国军事的赞扬。如果是这样的主题，电影非电影，宣传片是也。观众看着宣传片不自知，还认为是史上最优秀的国产片，可以知道这盛世有多荒谬了。
      
欢迎一切理性友好的讨论，但是如果有人试图用谩骂、刷屏的方式来骚扰，那我保留对您进行恶毒辱骂和诅咒的权利。在看过电影之前，我曾因你团团的狗腿嘴脸给过一星，今天我亲身去观赏一番，终于得出了结论，首先没观影就得出的结论是不客观的，我要道歉，接着我要给出一个经过亲身实践而得到的评分，负一分。两星给动作戏，拍摄手法和动作都很漂亮，有些镜头近的让人担心摄像机被炸飞。一星给塘主，这是私心，白白嫩嫩傻乎乎的，想把他操的哭唧唧。一星给吴京的鸡贼。能把娱乐和说教结合的如此平衡，以至于你团团能把它当新时代样本戏来宣传，这点在后文革时期是很值得各位文艺工作者借鉴的。扣两星给剧情。逻辑反人类，叙述结构薄弱混乱，将一个直男意淫的XX 故事讲的支离破碎。扣一星给感情戏。只要有女主角就有尴尬，她和男主的感情戏和剧情主线毫无关联且违和，女性人物塑造的水平还停留在上世纪八十年代。扣两星给思想。爱国主义情感是人类共有的，但爱政权主义我没听过，稍有点理智的人就应该开始警惕了。以上，负一星，感谢豆瓣最低也只有一星，这充分体现了人文关怀

战狼2有不合理的地方吗？有！但是请在同类电影里找一部完全合理的电影，敢问你们能做到吗？我们从来不反对批评的声音，因为它本身就有不足，真正令我们不耻的是，①某一类把反对主流当做彰显自己品位高的标志②某一类人对待国内国外电影的双重标准③某一类人根本没有看过或者看完，仅仅因为对某些演员的个人好恶就来恶意抹黑

        看了吴京怼人的视频我还真的是忍不住要说两句了，作为一个演员、导演那只是你的一个职业，你和我楼下卖油条的王大娘是一样平等的。王大娘的油条好不好吃，王大娘说了不算，是顾客说了算，同样，我买票进去看你的电影，好不好看是我说了算！说你电影不好看的人就是贱？你就这点涵养和承受能力？不要拿着中国人和爱国主旋律的口号来对我们进行道德绑架，你吴京想拍一部0差评的电影还早得很！一个花拳绣腿的戏子凭什么代表所有中国人？越看吴京的嘴脸越尴尬。12天票房30亿？这是暑期档、走进影院有的选择吗？除了建军大业我就只能看你战狼了，建国、建党、建军这些才是真正的主旋律电影。战狼只是吴京你把国家和中国人拿来宣传自己的超级大烂片！这个档期所有的电影都被挡在外面了，观众没得选择自然看战狼，什么还卖了房子等炒作等等这种现象难道吴京你自己心里没点B数吗？总之你做你的戏子，我过我的日子，别TM又怼又贱的。滚NM的尴尬脸！
      
        从九几年开始我就一直受着父亲的影响看着国外的很多电影，我也是个好莱坞迷，一个DC漫威粉丝，一个美剧美番死宅。说真的曾几何时我也希望中国能拍出像美国爆米花电影一般帅气的枪战，蛮横的格斗，车辆追逐、爆炸，各种特效镜头。可这次看了战狼2我觉得可能真的戳了我的点，我甚至没去纠结开场那个做的不是那么帅气的字体特效，也没有想去吐槽片中诸多的不太完美的地方，我看着只觉得自己激动地眼泪打转，有时候人真的不出国不知道自己也会有一颗爱国心。  你们可能真的不理解在外的中国人是一种什么样的感觉，说真的，我很自豪。因为我看到了国家有行动力去做一些就连美国人都做不到的事，那就是撤侨。片中地方军阀不敢惹中国人的片段也并不是虚构，他们知道，中国对于这类问题是会回敬的。  曾经见过有人转发过一个言论，美国人的护照上面写着：不管你身处何方，美国政府和军队都是你强大的后盾。 然而这都是假的，真正的美国护照上并没有。但是就是这些美分在如此强化美国形象的时候，中国却做到了这行文字上的事情，多么讽刺。   片中Big daddy对冷锋说：People like you will always be inferior to people like me! Get used to it ! Get fucking used to it !   冷锋则杀了他并回答：那他妈是以前了。吴京现在的片子也只是是为了让华人们挺起胸膛，不要再做弱者。真心希望以后中国人能挺直腰板，不要再觉得欧美是如何高大上，那些又何尝不是虚幻一场。
      
刚刚看了战狼2，看了各种评分，各种影评，各种朋友圈好评如潮，也是抱着国产电影最高水平的心态去尝试看的，看完之后现在简略的谈一下我的感想哈。首先这部电影的定位就定错了，说是动作片，但是实际上我推荐定位成科幻片。为什么这么说呢，有几点原因。这个非洲战乱遍地废墟，那个可怜的小男孩的妈妈在一个破工厂里和她儿子非常流畅的视频通话感动的痛哭流涕。航母上有无数隐形侦察机，坐在航母里可以实时观看几十公里以外的情况。航母上的导弹精确制导，分毫不差，向一堆国人的聚集地果断发射，敌人被全歼，友方毫发无损。其次，据我观察，这个吴导至少有三种超能力，狼叔的组织再生之术（他的还是升级版，衣物也会再生），扭曲时间之术，和空间穿越之术。一开始我很费解这个吴导为什么刀枪不入，开场先以一敌十，水下缠斗。对面一艘船上的四个人一开始非常有侠义精神，拒绝群殴，一个一个被吴导打趴下。接着吴导一发入魂，几百米外拿着冲锋枪击毙拿着火箭炮的海盗，其余几名不知道是跳海失踪还是瞬间移动走了。（在这里在吐槽一下，这个货船没有雷达就算了，所有船员包括吴导都还眼瞎，海盗们开着两艘小快艇都快错过去了才看到）之后的剧情大致都是这样，吴导神勇，在几个小时内连续干翻所有反派角色（其中包括自制弓箭击杀几十个穿着防弹衣的反派，拿着手枪击毙拿着冲锋枪的敌人，最后没子弹了拿板砖也是可以的哦，拿渔网拦截火箭弹并成功弹回，最后在女主淡定的注视下力挽狂澜干掉幕后Boss），刀枪不入（连感染了瘟疫发烧神智不清直打冷颤都面色依旧红润喔）。而且不止吴导，后来发现所有正义方成员都具有上述能力（结尾一个成员都没有死喔），女主无论如何折腾身上穿的白衬衫依旧雪白无暇，脸上也是永远容光焕发。那个驻守在工厂的脖子上戴着beats耳机的士兵（是的你没看错就是这么自信人家在非洲打雪狼的喔）被冲锋枪射几下之后，虽然不如吴导一样毫发无损，但是几分钟后原来的伤口连带衣服上的破损就统统不见了。而且那个女主也有，非洲闹瘟疫死了很多人，那个小女孩的血清（片子里叫疫苗）可以免疫我可以接受，那为什么女主跟吴导亲密接触一万年之后也毫发无损。不只有组织再生喔，瞬间移动也用的炉火纯青喔，仓惶逃命的时候车里大概有好几箱的补给品可以分发给没有食物的非洲人喔，男主感染终于发病的时候随身携带干净的注射器喔（从小女孩的身体里抽出来血液就注射到男主体内喔，尼玛也不看血型的喔），男主徒手夺去坦克之后几个男主的帮手瞬间就被移动进去了喔，原来开坦克的人都莫名其妙的不见了应该是被移动出来了喔。再说一下这个扭曲时间之术哈，这里就要吐槽这个编剧的流畅的剧情了，这个电影据我观察貌似有两条线，主线是男主拯救非洲难民，辅线是男主为已故女友复仇，哎呀好巧着两件事都是那一个boss干的呀把它打倒就全剧终了，至于传达了什么等一下再总结。男主好不容易带着干儿子（没错就是拿枪怼着男主问好的那个大概是因为男主是金刚狼的缘故吧）到达救援地点，这孩子一路都没想起来找妈妈一听要去中国就突然想起来了，哭着喊着要妈妈（你早干什么了），哎呀边境联合国不让部队不能进啊，只能进一个人啊，男主必然自告奋勇单刀植入拯救女主拯救世界喔。讲明了只能等男主十八小时哟，到时间要走了哟，然后船刚才明明停在岸边下个镜头就驶走了喔（是出去兜风了是吗）。之后上述的所有事情都是在短短的十八个小时里发生的喔，经历了一个晚上第二天下午就全剧终了喔。但是后来发现这样理解也不对，男主也不是金刚不坏啊，子弹打不穿拿个小匕首就能划破了喔，大他半米的壮汉打不过他一个和他体格差不多的boss几下就把他撂倒了喔。要不是女主和小女孩在旁边冷静观看都差点死了喔，血流满身哟。最后说一下这个常识哈，连我都懂得喔，这个吴导胸前挂的是冲锋枪打死他女友的弹壳（吴导你去哪了旅游去了吗？）吗，那是子弹吧。非洲打雪狼、随便抽血就给人输血都算了，能解释一下为什么坦克被一个柱子拽翻了吗，为什么血不管从哪喷出来都是鲜红的吗，而且打都打完了还是鲜红的吗，尼玛吴导一脚把别人踹到墙上撞死了他一点位置都没变抖都没抖吗，牛顿都再死一次了好吗。最后总结一下这部电影成功传达了身为一个年轻力壮的真男人碰到歹徒怎么办啊，当然是徒手夺枪击毙歹徒啊。真男人碰上战争怎么办啊，当然是徒手创造条件强行把对面敌军全部击杀了啊。这部电影优点很多，比如三观很正，其余就不一一列举了。这部电影再一次刷新了我个方面的认知观。一颗星鼓励，一颗星给据说受伤的剧组成员。

一直拖到第二周周末才有时间去看战狼2，非常遗憾，因为这时的IMAX厅已经被另一部片占了，真是浪费。。。这个时候也不需要再深刻分析的影评了，纯粹感性的抒发一下。战狼1我给了四星，那么战狼2就必须加多一星了，就冲它完美治愈火力不足恐惧症，就值得，更何况男主从头打到尾的拼劲，故事整体流畅，这就够了。看完那天刚好爆出吴京怼太个人英雄主义的新闻，我只想说，怼的好！美国大片不是更个人英雄主义？每部都是在拯救世界拯救地球，战狼不过就是拯救国人怎么滴了？！某些人跪舔的嘴脸能不能收一收，非得踩国人一脚心里舒坦了？当然，如同战狼1剧情确实也是有硬伤，遇到这种场景跟同去的朋友都会相视一笑，可那又如何，瑕不掩瑜，就是喜欢。本身电影就是夸张的艺术，更何况战狼的故事是有真实原型的，这也是更能激起国人共鸣的原因吧。11年当时看利比亚撤侨时的新闻，就觉得热血沸腾，那样的时刻，你才能更加领略到祖国这两个字的含义。当时就是凭借国旗安全穿越交战区，甚至是凭借唱国歌就通过边境，我怎么还觉得电影太含蓄了，不够把我朝的威武表现的更加淋漓尽致2333333近来的这两部主旋律片，战狼2和建军大业（为什么不能评分？），都很好看，国内主旋律片的拍摄愈发成熟，特效场面投入不输好莱坞，燃就一个字！对了，战狼放映完毕的时候，最后中华人民共和国护照旁打出一行字，全场真的好多人鼓掌，虽然不包括我，哈哈O(∩_∩)O~~

《战狼2》是一部现象级的电影，一方面是其难以想象的票房，另一方面就是它在豆瓣上的两极对垒。我大概扫了一眼各种先前的热评，有意思的是：不论是夸的还是骂的，地下打没用的，总比打有用的多。这还真是没见过。这部电影，怎么讲，爱它的人看到豆瓣的评分已经疯了，大呼“excuse me？”。那么，作为一名水军之一，我来汇总一下本方观点。首先有一点值得明确，就是我们这帮水军也没带见过几部美国超级英雄电影。所以骂我们美分啊，这个，很难接受。但是，《战狼2》似乎更难接受的地方在于，这部电影全程看下来，每一个镜头都让人觉得在哪看过，尤其是那些搞笑的点，基本上就是挪用了一众美国今几年的特效大片。吴京在后续采访中说美国电影如何如何，所以观众就如何如何，那好，那我就以国产超英电影跟你唠叨唠叨——《大护法》！《战狼2》最为人诟病的一点就是其真实性，至于各种弹簧床 VS RPG，毒箭梗我就不提了，因为确实理论上都是成立😓，但是怎么着你都感觉假。然而很明显，《大护法》更假，但是没人会诟病它假，因为人家本来就是虚拟世界。这就引出了第一个很关键的问题——超级英雄电影≠个人英雄主义超级英雄电影，从本质上，是带有一丝魔幻现实属性的。而个人英雄主义，是现实存在的，比如科比。而《战狼2》的帽子是军人题材，军人是绝不能靠任何个人主意刷存在感的，都军训过吧？第二个大问题，是其进展性。本片最催泪的镜头，是哪里？就是中国大使馆前后的镜头，不同的肤色，不同的命运…当时就我的感受而言，我塞，这是把要探讨一波“人类命运共同体”啊，然而，我想多了。后面开始，格调越来越小：种族——革命——国威——个人英雄为什么要以《大护法》为对照，大护法也涉及了革命场景，以及枪战画面。这就是一部好电影的标准，枪战画面十分流畅，各种迂回，勾引，让人大呼过瘾，而《战狼2》呢？基本上就是日漫的路子，没有什么是靠吼一嗓子结局不了的。再说《大护法》的进展性，从营救太子至置身异国他乡，到亲眼见证一场革命，一步一步向前深入其实电影的两个小时，不是一个由前向后的过程，而是一个由外而内的过程！很多超英电影有一个通病，《战狼2》也有就是场面装不下那么多杂七杂八的，比如《死侍》里的那条破船，比如《妇联》里面就一座城市四面楚歌，再比如《战狼2》里的工厂😂。这种感觉就好像一个火锅被放满了菜，但是又不加水…当然水是什么？水就是时代矛盾！譬如诺兰的《蝙蝠侠》三部曲，譬如《大护法》！最后一点，也是我狠下心打出极不公正的2星的一点，其实他在我心中是一个3分的作品。这一点就是——狭义民族主义我不知道这部电影要是在非洲上映会是什么反响，在美国又会是怎样的景象，但有一点是确认的，就是一定会被骂的很惨……多的也不用说了。我想说的是，无论是影片还是后续采访，吴京的态度都是有一种极度的民族自卑感，然后为了弥补这种自卑，翻来覆去去证明中国人很牛，结果自然就是欲盖弥彰总的来说，《战狼2》它不差，但是真的没有亮点，我们之所以喷它，是因为作为一名电影爱好者，我们绝不希望口碑是一件容易得到的东西最后在反驳一点五毛，总说我们拿《战狼2》去跟国外大片比，为什么不比？这部电影为什么这么火？因为国产保护月和建军九十周年的双重加持这点大家都清楚。如果《敦刻尔克》同期上映呢？你想不比都！不！行！

这片子票房这么好，说明广大人民群众真的很好骗啊…140字，导演为了拍出他个人的英雄形象，得害死多少无辜群众咯……140字？真的，那些说好看的群众，你得防着点，要么是真傻的，要么是骗你的。140字……我写不下去了，绕了我吧……呜呜呜呜，我就不该多嘴的……有完没完啊！

        看完战狼2，凌晨了，睡不着，太欺负人了，注册豆瓣来评论，不将逻辑，只说感觉。第一部让我中途想离场的电影，之前看富春山居图、封神、爵迹如果是撑着，那这就是煎熬。看完的原因是还想知道他作的底线以后吴京的电影我是不会再看了，哪怕他只出现一个镜头想知道他花了多少钱雇的水军这样的票房奇迹的原因是什么，观众水平？中国电影已死上一次有这样的感觉是刘翔奥运退赛，那次我选择忘却，这次我选择铭记。感觉智商被放进马桶来回冲几百次发现我幼儿园儿子看的动画片原来很有深度我爱我的国家，深爱，但这种电影（本来想形容一下这是什么电影，结果无词）简直就是绑架加撕票电影中那三个人是钢铁侠、超人、美国队长？那个雇佣兵首领是宇宙诞生以来第一蠢蛋？动作画面可以给一分，情节如果给分，那么负137亿光年的距离数字排列自认为欣赏水平不高，但也不会很低，文化不高也不会很低，情商不高，但也不会很低，但我怒了。最后一句，为什么我的心中全是愤怒，因为我对电影爱的深沉。
      
如果说只是一个普通的观影者，电影的枪战、动作可以让自己的神经感官刺激一下，再加上点小小的爱国情操和民族自豪感，这部电影基本算及格。但是作为一位资深的电影爱好者，这真是一部失望透顶的电影。剧情夸张脱离现实，台词粗浅，角色设计僵硬。一部电影看下来之后没有任何让人回味的地方。吴京有钱任性，花大把钱去实现了自己一个粉红色的英雄梦。再利用狭隘的爱国情怀去打造此片的商业噱头。把人们小小的民族自豪感变成了其赚钱的工具。票房就算超过《美人鱼》成为第一，也只是一个虚名而已，和那些大师相比，吴京的电影艺术修养还是差远了。

一直以来我都觉得豆瓣的评论打分再低，也是真的，反而是高了，可能是假的，因为极端也是有思想的，而粉丝和水军是没有思想可言的，好的片子赋予了电影本身灵魂，每个观众从学会思考，自由的思考而不是被赋予一种不容质疑的思想，看战狼我感觉自己在温习，一种耳闻目染许多年的东西，来不及质疑什么，质疑者的身份本身就被定了性，钉在了崇洋媚外的耻辱柱上不得翻身。无论有多少不合理都必须被认可，因为美式英雄不也无所不能吗？但美式英雄大多有超科技式的武装，比如美队，钢铁侠，雷神什么的，更有独立的思想和灵魂，所以无论是彼此之间还是对于联邦政府，或是神盾局，矛盾不断，它是个人主义的幻想英雄。而中国式的英雄冷锋并没有被赋予超能力，他是以大主旋律的方式去给人巩固一些必须被认可的，国家、人民、军人、甚至一些国际主义的色彩，一如考研时背诵的中国与非洲人民的关系问题。就电影本身而言剧情混乱，逻辑硬伤多，教条化的人物形象，脸谱式的英雄模板，和为了搞事情连雇主也能杀的雇佣兵，不爱钱也就罢了，还喜欢惹麻烦。我永远无法去定性它叙述的真假，因为太多不容忽视，但有多少是假的，而真假又对每个中国人至关重要，搞清楚这点，所谓的民族国家之类的自豪就显得虚无缥缈，就好比我们无法从新闻联播中找出生活的方式。迷茫而不许质疑，愤懑而不许不满，反而是最近关于豆瓣的各种攻击让我猜想是不是资本意图让电影从口碑的束缚中挣脱，让票房变成唯一的准则，但愿是我想多了。

关于标题，我不知道是不是这么说，但是我国境内的枪支不合法真的只能说太棒了！回顾之前大多数的犯罪，几乎很少有持枪杀人案件，国民不能持有枪支也大大减少了这种暴力起义，要不然谁看你不爽就朝你开一枪，或者无差别伤人，真的是让人脊背发凉其实在看电影之前，我已经看过很多安利 国*家护照和对持有中国护照的好处了，起码在遇到很多事情的时候，会第一时间送你回家，出门在外这个是最重要的不是么，克死异国他乡实在是太可怜了。关于情节，有两个我不满的地方1、在战火纷飞的时候，男女主人工居然还有空亲嘴！感觉这个是被老美的英雄电影残害了，老美的英雄电影最喜欢男女主人工在危机时刻亲一下，以显示我们爱得深沉（哦，对了，女主是美籍设定，可能她骨子里的就觉得，这个时候应该亲一个）2、最后他们回到港口，经过交战区的时候，他们举起了五星红旗，扔掉了枪支电影在前面的时候已经反复铺垫不能杀中国人，因为中国是常任理事国，在新政成立后需要中国的支持。但是，也不至于要把枪支全都扔掉吧。当你进入前方交战区，谁也不知道会发生什么，万一人家不遵守这个约定，开枪扫射你，你不就是个大肉盾？我同意不举枪的做法，这样会减少对于交战双方的刺激，但是真的没有必要都扔掉，放在车里，等到过了交战区再扔也来得及啊。为了凸显五星红旗的力量，感觉这个刻画过度了关于演员，塘主真的是全剧最大嘲点，但是也很莫名其妙符合这部剧的人设（简直这个角色可以说是为他量身打造）。国内有钱人家的公子，不想活在父亲的阴影之下，来到非洲开厂（大哥，你开厂的钱还是你老头给的哟，有啥了不起）。喜欢军事，打猎，梦想有一天上战场……结果，真的在战场上的时候，马上怂逼。女主有句话说的挺对的，如果你是那个受伤的人，你还会喜欢硝烟弥漫的战争么？留下了一脸懵逼又臊得慌塘主。面瘫的塘主很适合这个自大却有不太懂事（不就是他本人？）还有爱心（角色本身设定，塘主面瘫最后一个表现得不好）的厂长……但是，塘主还是太尴尬了，毕竟面瘫，哈哈哈哈非洲胖阿姨，真的是胖的物尽其用，我给满分。另一个人，我记不得他的名字，但是他是主角以外给我印象最深的人，就是那个厂里的管事的。他让这本英雄主义电影现实了起来：1、中国的飞机来接，非洲人不能上飞机。但是，当有问我女人嫁给了我就是中国人，也同意让部分非洲人坐飞机撤离2、领导层先走，由我护送你们撤离。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~还记得汶川大地震，让领导先走么？这是我尴尬又臊得慌的笑声，世界上永远不缺乏这种人。3、女人和孩子先上飞机，他抱着他的箱子，跑了上去，喊也喊不回来。老子要跑，你们谁也别拦着！4、飞机被炸，大家火速撤离到老仓库。摔倒的他，还要去捡钱……朱先生说过，房是招牌地是类，攒下的银钱是催命鬼。这个小人，真是刻画的淋漓尽致，也突然给英雄主义一种真实感。最后要说一下，麻烦家长带孩子去看隔壁动画片好么？还好电影吵，要不然我真的是要暴怒了。孩子叫啊，喊啊，说话呀，出去上厕所回来的时候迷恋台前不肯走啊……这么有爱国主义的片子，等网上出来了在家看不好么？为啥要伤害我们。最后的最后，就是，持有枪支是非法的，真好……

老师昨天还在说，弱国无外交。我们根本没想和你玩啊，我们自己和自己玩不行么。我们不扯那么多没用的。小平同志说，我们和🇺🇸的关系，好也好不到哪去，差也差不到哪去。世界需要相互牵制，🌍不能有一国独强，🌎也不能有一国独霸。🌏因为有🇨🇳，战略眼光绝对更加长远。电影全程甩出来好多内容，线索也有点乱，好在最后硬是拽回来了，而且满满的都是🇨🇳军人的责任和荣誉。很刺激但是这样的人真的很难遇到啊。对女主爱不起来，张翰倒是有几分出彩。吴京的裤子能不能给换一条不那么长的，个子有点低把本来的壮衬托没了…总有种没女主高的感觉，而且他长得真的太像我初中一同学…老出戏。但精神得学习，必须学习。从前只为看电影而看电影，今天几次三番想和人说话，发现旁边人都不认识，尴尬。不过我红姐说了，你不是觉得我不美吗，死这吧。🙄

        概述：战狼2最能吸引观众的就是具有一定的观赏性（相对于其它国产影视作品而言），思想性也有表现，但手法比较生硬、粗糙，艺术性方面的问题比较多。        下面就从影视产品的思想性、艺术性、观赏性三方面，谈谈战狼2的观后感。        首先，略谈一下战狼2的思想性。        诚然，战狼2所倡导的价值观是正确的，但表现手法有些生硬、粗放（似乎这又变成了艺术性的问题）。例如，最后那段护照上的文字，一些泛政治化的台词、情节，似乎显得有些直白、生硬，可不可以用一种隐喻的方式、意境来表达？所谓无声胜有声，就像你深情地凝视一个人，比你直接地、大声地表白我爱你更有韵味。        接着谈谈战狼2的艺术性。        战狼2在艺术性方面的主要问题是，故事发生的前提和背景不合逻辑、故事发展过程不尽合理、部分情节衔接突兀和凌乱、内涵挖掘深度不够、艺术表现手法生硬、一些情节虚假成份太重、人物刻画比较粗糙，全剧的出发点就是为了两字：打斗。
        尽管战狼2是是一部定位为打斗和军事题材的商业性、动作类影片，重点表现打斗和军事斗争场景本无可厚非，但是，为了出现打斗场景，就不顾逻辑和合理性，生搬硬套、牵强附会地创造打斗场景，所有其它情节全都为打斗铺路、让路，以激烈和出神入化的打斗场面，吸引那些只能欣赏和追求画面刺激、喜欢轰动场面、热衷视觉冲激，但逻辑思维能力欠缺或不喜好逻辑推理、重形式轻内涵、重感性轻理性、思维方式单一的观众，这其中主要是年青人。
        但是，不是说一个人在影视圈混过，懂点拍电影的套路，就随随便便可以当一个合格的编剧、导演。如果不能准确地定位自己，对自己没有自知之明，就只能做一些没有深度、缺乏逻辑、靠炫技和特效获取观众廉价喝彩的作品。如果自己不是专业的编剧、导演，为什么不可以去请一些专业的编导来参谋、顾问？有些艺术、文艺类影视剧，如果其中有武打或军事活动场景，对影视作品高质量有追求的剧组，都会设置武术指导或军事顾问这样的岗位，为什么战狼2这样一个武术、军事类剧目就不能设置一个艺术顾问之类的岗位？如果不是因为其它原因，而仅仅是想一个人、几个人把所有作品收益都独占了，这样是很难做出思想性、艺术性、观赏性兼顾的高质量作品的。        当然，这其中会涉及剧组主创人员在影视圈人脉、资源的问题。过去，在计划经济体制下，可以在行政权力框架下，由专业艺术委员会或类似机构来对电影作品质量进行把关、审核。但在市场经济体制下，在文化艺术团队个体化运作、影视作品个人化色彩越来越浓的今天，能力、人脉、资源、资本就显得非常重要。剧组没资金请不到人，资金不足请不到大牌，资金虽然充足，但合适的演职人员不一定有档期或不愿参与本剧创作，这种情况下，编剧、导演、制片人、主演等主创人员的个人能力、视野、素质就很重要，直接关系到作品质量。
        人物表现、演技是艺术性话题的内容，但这里不谈战狼2的演技，只谈剧本、编导，毕竟演技高低是可遇不可求的，拍摄过程进行到一半或观众看了不满意，剧组不可能再另找演员或重新拍摄一遍。但是，剧本、编剧可以提前构思、设计，拍摄过程中也可以进行一定程度修改，以使得剧情、框架、逻辑、情节、台词等更合理、更科学，在这些阶段不可以多下点功夫吗？        影视艺术可以虚构一些情节，有一些艺术化的夸张，但故事的前提、基础、框架、逻辑要正确、合理，特别是对于现实主义题材来说，虚构的情节要大体符合人们的认知水平，虚构成份、频度要控制在合理程度，不能天马行空、胡编乱造（除非是科幻片）。        比如说，弓箭手一箭射中老鹰，两颗子弹正中对碰，同样的两个人巧遇，从背后偷袭哨兵而哨兵毫无察觉，等等情节，编导在影视剧中适当地表现一、两次，观众是可以接受的，但有三次、四次、五次、六次，甚至夸张到一人近身肉博对付几十人而自己还能全身而退，那就明显超出人们常识，显得很假。（这是武侠小说、古装武打剧、科幻作品、儿童卡通剧、动画片等非现实主义题材作品才会使用的素材，大量地使用到现实主义题材影视剧中，就显得不伦不类。）        具体到战狼2，以下情节都不太合理。        比如，既然红巾军组织能量这么大，要找这么重要的陈博士，怎么可能事先不做一些调查，连人的照片都没见过、在哪工作都不知道？那他们是从何得知有陈博士这么重要的一个人和他的科研成果？得知这么重要的人难道不会先行了解、调查？调查清楚后，带几个人悄悄地潜入医院不就轻松地把陈博士绑架了吗，用得着到处杀人、到处去找？        （剧本这样写可能会更合理：红巾军己经摸到了医院准备绑架陈博士，政府军得到消息后紧急转移和保护陈博士等人前往港口准备搭乘中国海军军舰，中途红巾军追上政府军和群众后，爆发枪战并基本消灭政府军，陈博士中途被化妆成黑人和小女孩分开躲进民居，红巾军杀人逼迫众人交代陈博士踪迹，陈博士为阻止杀人挺身而出……）
        比如，红巾军首领要求不杀中国人、夺取政权后需要国际社会特别是中国等常任理事国承认，具有这种理念，说明红巾军是有政治追求和国家定位的反判军，而不是土匪。既然如此，红巾军怎么会在街头、店铺里无目的地、随意地对本国民众、陌生人开枪、杀人、爆炸。如果说判军在行动中误杀、误伤本国民众，这是有可能的，但判军主动地、无目的地杀害民众，这不太合理，即使lsls也不会这样行凶。（当然lsls可能会在街头对触犯其法律的人采用现代社会不能接受的方法处决。）只有土匪或恐怖分子对非本国人、异族才可能会这样行凶，除非编导在电影中有情节交代，说明红巾军的底层战士在某些情况下，脱离了上层的纪律约束而乱开杀戒，或者有情节说明这是种族屠杀，可是，这些血腥、暴烈场景的出现，没有任何背景交代、铺垫，完全是为打而打，显得不合情理。
        比如，白人雇佣军头目既然能够听从黑人红巾军首领的命令，放弃唾手可得的杀死冷锋的机会并撒军，一转眼，因为几句斥责的话就突然变脸掐斗、杀死黑人红巾军首领。那可是在红巾军总部，周围的黑人红巾军首领的保镖是木头吗？这个情节的出现，完全是编导为追求政治正确，特意杀死黑人首领，避免将在剧末出现的与正面英雄人物终极对决的反派主角是黑人人种。应该说，剧组主创人员在这个问题上表现出了合格的政治敏感性，只是情节处理得太粗糙、突兀，影响了观众的真实性体验。        （这个情节如果这样处理可能会更合理。因为战乱，当事国陷入各派武装内斗，红巾军黑人首领被另一派黑人武装刺杀，红巾军失去军事主官陷入危局，部分红巾军中下层军官为自救，胁迫其它人拥戴白人头目为首领，白人头目通过几次混战逐步确立威信并掌握红巾军；其白人参谋进言，白人头目将来不可能成为黑人国家总统，但可以利用陈博士的科研成果获得巨大经济利益，其实也就等于掌控了这个国家。同时，白人头目的兄弟和情妇被冷锋杀死。重重因素之下，红内军淡化并放弃了原定的不杀五常国籍民众特别是中国人的原则，对冷锋们进行追杀，以抓到陈博士。）        比如，既然白人雇佣军头目通过几下掐斗就能把一个强壮的黑人红巾军首领弄死，怎么在与冷锋对打时，十八般武艺都打不死冷锋或使之失去战斗力？三个中国人，竟然可以在同一片区域、无险可守环境下，对抗几十名全幅武装的红巾军后全身而退，这不就是神剧吗？不要争辩说《第一滴血》兰博能以一当百，为什么冷锋就不能。至少《第一滴血》的编剧会给兰博设计一个山洞，靠枪炮据险而守才能撩倒一大片，而战狼2剧本写的是靠近身肉博、无险可守就放倒了一半人。这种表现英雄主义、英勇气概、顽强斗志的情节，难道不可以设计得科学和合理一些？
        再如，中国海军怎么可能只根据手机定位和群众受害视频就发射导弹，而且导弹还长了眼睛，只会砸中红巾军的坦克、不会砸中就在旁边几米处的自己人，不会伤害到躲在仓库里的群众？任何一个国家的海军都不可能这样儿戏、意气用事地进行这样粗糙、业余的战斗作业。这样的情节十分虚假，假得没有一点技术含量，只能博得幼儿园小朋友的喝彩。        （再讨论一下巡航导弹打坦克的情节。坦克是移动目标，不会一直固定在某处任由导弹打击。而导弹打击固定或移动目标，存在圆概率误差和制导两个问题。就算不存在前一个问题，导弹可以很精确击中移动目标，也还存在如何制导的问题。       制导就是如何使导弹一直向着目标方向飞行直至击中，就像汽车司机要保证汽车一直行驶在弯曲道路上，不会驶出道路。        如果像战狼2中表现的那样，直接使用巡航导弹打击坦克却又没有说明如何制导，观众就会看不明白。所以，剧中使用末敏弹比使用巡航导弹更合理，因为使用末敏弹的话，可以在画面中表现末敏弹末段制导过程，能让观众容易理解。        因此，使用巡航导弹，编导应该增加一个场景，让海军战士在舰上操纵制导系统引导巡航导弹飞向目标。        不过，无论用什么导弹，都很难解释气浪、炸弹碎片、坦克碎片等如何不伤到旁边几米处的人。        所以，更合理的情节是，让海军通过手机要求冷锋们尽快隐蔽，然后冷锋们点燃前面一部坦克，堵住后面坦克去路，再飞身滚落到坚固的仓库下，然后海军开始下导弹雨，这个时侯用什么导弹、有没有制导、自动寻的还是人工操纵，都可以不用说明，这样的情节不是更合理吗？）        最后谈谈观赏性。       应该说，战狼2在观赏性方面，已经达到国产同类剧目中的极致，这其实并不需要我再费口舌宣传了。        影视剧特别是动作类影视剧追求观赏性，本来无可厚非，但是在指导思想上、以及实践上，如果只重视观赏性，唯独忽视或不懂得、不善于、不屑于如何提高艺术性、思想性，长期使用这种套路、手法去创作影视产品，那么，随着大量存在同样问题的同类型作品岀现，以及观众审美情趣提高、新鲜感消失和视觉疲劳，只会损害动作类影视产品的声誉和生命力，只有那些同时注重思想性、艺术性、观赏性的影视作品，才有可能长盛不衰。        对于动作片类型的影视作品，如果把打斗场面控制到总场景的30%到50%，比起满场打斗，节省下来的资金可以用到有限的打斗场景里，在故事的背景、框架、逻辑、人物、情节等的科学性、合理性、严密度、真实度、细腻度等方面多下点功夫，其实更能吸引观众，效果也更精彩。        当然，除了较高的观赏性外，战狼2这部电影并不是一点成绩、优点都没有。        至少，作为中国电影史上迄今为止的票房冦军，这部电影开创了一种新风气，一扫当前影视圈娘炮盛行、胭香脂熏的氛围，表达和呼应了人们呼唤英雄、崇尚勇武的心声，倡导了爱国、尽职、尽责、勇敢、担当、牺牲自我和服务他人的价值观，这是有积极作用的。        不过，我们也应该意识到，影视产品的高票房（或高收视率）不等于高质量。战狼2的成功，固然有观赏性较高的因素，也离不开成功的营销、广告、宣传策略（例如放映时间正值建军节、中印边境对峙、八一前夕阅兵等因素），当然，更离不开中国电影市场特定的消费群、观众口味、观众数量基础。如果一味地把它吹捧为什么中国电影的春风、中国电影的救赎，而不指出其存在的问题，可能会损害中国影视产业的健康发展

        批评是为了进步，希望其他的影视作品，能够注意这些方面的问题，做出更完美的影视作品来。

        最近因为战狼2的口碑，尽管我没看过战狼1，我还是决定买票去看战狼2，看完了之后我热血沸腾，对于我来说，这部电影宣扬爱国主义的方式相比较曾经的某些尴尬说教的片子强了不止一点点。我也是豆瓣上的一个用户，豆瓣是我选择看电影的一个重要的依据，在看完一部精彩的电影后我都会看看豆瓣上的影评来加深我对这部电影的理解。可是一打开豆瓣，在经过短评区，就看到了好几句刺眼的话，这些话里面出现的最多的字眼就是意淫。我也经常关注时事政治，同时我还喜欢看那些新闻的网友评论，见识过非常多的喷子只会相信负面新闻，而对国家的正面新闻则完全怀疑。所以我对意淫的理解是这些人认为现在中国还非常弱，影片中出现的那些情节只是弱者的一种意淫。由于我见多了类似的这些话，所以一开始并没有放在心上。当然豆瓣上也有不少怒怼这些言论的人发的长篇影评，这些影评我一般会支持一下。可是看到不少评论似乎在为这些恶意差评说话，企图强行为类似的这些言论洗白。这里我要说一说这些人。很多反感那些恶意差评的人都提到过那些恶意差评的人是认为逢中必反，只有国外的空气是香甜的，而这部片子与这些人的看法相反，甚至一开始还通过杂货店老板这一角色来打脸这些人，所以才恶意差评，说白了就是不认同这部影片的价值观。而我现在要说的那些人则为之洗白说不是价值观的问题而是电影剧情有很多bug。首先我不否认这部电影剧情确实有bug。但是瑕不掩瑜。我认为一般的观众对于一部电影的第一印象一旦形成一般很难发生质的改变，所以那些恶意差评的人因为这部影片宣扬爱国主义而留下了很差的印象，那么在讨论电影的时候对于一些所谓的bug就会先入为主地认为是真正的bug，而不愿意去认证。很多差评所列出的bug都能在现实中找到依据，比如铁网挡PRG，还有导弹只炸了坦克，没有误伤友军。而说到导弹支援吴京这里作为一个非军事迷，我看到这里心里面也会有疑惑，但是因为我对这部影片有好感，所以在看完了之后我会去网上求证其真实性。像这些所谓的bug在豆瓣的好几篇影评中都有提，而那些恶意差评的人都视而不见，这样的行为，能洗的干净么？还有一类人认为作为一部商业影片就应该好好讲故事，宣扬什么爱国主义嘛。这则是一个十分明显的双标党的言论。爱国主义是我们国家的核心价值观，不管是古代还是现代都没有变，那么作为一部中国电影宣扬中国的核心价值观完全正常。很多美国电影也经常宣扬美国的核心价值观，比方讲强调个人至上，反体制，这些人为什么不去批判？说白了还是因为不愿意认同本篇的价值观，又不好直接否认，最后就用这种方式来说。说道某国的核心价值观这一说法，我还遇到一个人来和我玩文字游戏，认为价值观不分国界，我这样说是在强行代表其他人，是一种自卑的表现。我承认我玩文字游戏的功夫不行，我这么说只是看过很多官方媒体都这样讲，平常我和周围人谈论一些时事政治的时候，一说到爱国主义、集体主义大家都会第一时间想到这是中国社会的典型价值观，而一说到自由、个人主义大家也会想到美国，我只是用这种常用的说法。这些玩文字游戏的人是不是没干货了才会这样说呢？最后也说一下那些提出比较合理看法的差评。我也认为这部影片不够完美，国产影片确实还有很长的路要走。但是作为中国人，看到自己国家的电影有了明显的进步，我们还是应该多多鼓励。看过一个人说的话我比较认同，当中国成功引爆第一颗原子弹，即使美国早就已经把原子弹扔到日本了，我们也应该高兴；当神舟五号升空后，即使美国已经登月，杨利伟仍然是我们国家的英雄！我们很多方面起步本来就比别人晚，在建国初期还遭各种封锁，而如今我们国家在很多方面已经赶上甚至超越别人，我们为何不能以一颗宽容的心看待这部宣扬爱国主义的优秀电影呢？有人可能会认为对一部电影的评价应该不分国界。我借用一句名言，艺术无国界，艺术家有国籍，我相信作为观众也是如此，特别是这部电影讲的就是爱国主义，所以我认为任何人，哪怕是外国人都无法完全剥离国家的因素来绝对客观地评价这部电影。给这部电影打好评的自然不必说。打差评的特别是恶意差评的那些人前面我也分析了，正是因为自己对国家不满，而这部影片又是宣扬爱国的，所以他们才会差评，主要因素还是因为国家。还有些相对理性的人认为不是价值观有问题，而是电影表现价值观的方式有问题，这一观点仍然没能脱离国家因素，因为不同的价值观所适合的表现手法应该是不一样的，而哪怕是爱国主义这一价值观，相信其他国家对此的理解也不可能与中国的完全一样，这就意味着这些人的看法其实说的是这部电影的表现手法不合适中国式爱国主义价值观。至于外国人，你觉得如果是日本、韩国来拍他们国家的军舰来非洲撤侨，外国人的认可度和对这部影片的认可度会一样么？
      
第一次写影评。首先刚刚看完这部电影，如果横向对比国产电影动作片，还是非常不错的。各种打斗爆破场面很精彩、也有拳拳到肉的感觉。但是电影真的是完全不讲逻辑、台词也很生硬。比如那位军区干部说要派人去营救的那一段台词，听了尴尬癌都要犯了。电影逻辑上更是很多的无解的地方，吴京简直就是super man，而不是一个正常的军人。什么徒手挡导弹，腰部骨折中枪一分钟就没事了，电影起码射了一万颗子弹，就是没几个打得中主角。最好笑的一段就是反派人物雇佣兵准备马上抓住吴京了，结果红领巾老大喊他们回去，他们就回去了。结果回去就干死了红领巾老大，又说去抓吴京，请问这不是脑子不好使吗？如果不想听红领巾老大的命令，想要抓吴京，不回去把吴京抓住不就得了，干嘛回去杀了红领巾老大再回来抓，不是智障么。还有最后定位导弹，天！导弹定位可以定位到谁是敌人谁是自己人吗，万一把那一屋子难民炸死算谁的？纯属自己的看电影感悟、动作场面是可以的，但是编剧真的没什么脑子，很多地方根本就是完全无逻辑，经不起推敲。还是那句话，对比国产动作片类型的，战狼2算不错的了。但是横向对比国际、譬如之前同样描述非洲的血钻，或者是描写里约的上帝之城，那战狼这部电影就显得太弱太弱了，感觉就是没有内核的电影，太假。至于内核是什么我就说不清了，看过血钻和上帝之城的心里应该都有感悟到那种人性，那种真实，那种人性的缺点贪婪，而不是战狼主角这种自带无敌光环以爱国为核心、而不是以人性为核心了。

今晚去县城和同学聚了一下 顺便拉着他们去看了战狼2 贡献一下票房 首先我不得不吐槽十八线小县城的屏幕真的太小了 光线也不好 声音又低 看的眼睛难受 但是不得不承认这部电影真的很好看 客观条件那么差 我还能看的如此投入 
之前在微博上看到一句话 如果军事类型的片让人看完后 能够更加珍惜如今的和平 那是很不错了 在这部电影中 那个国家发生叛乱的枪战场景真的太让人揪心了 那么多无辜的民众 再就是华资医院那里 冷锋开的车翻到死人堆里 出来后一堆难民面无表情就像僵尸一样围拢过来 只是为了食物 那一幕真的震撼到我了  我们总说自己现在有多么多么不容易 然而在这个世界上的某个地方 那些正在经历战乱的人们 那些流离失所的人们 那些朝不保夕 连基本食物都稀缺的人们 都在告诉我们要珍惜现在的和平 
这部电影真的很燃 非常能激发出大家的爱国心 吴京的打戏真的超级帅啊 非常真实 各种武器都上了 看到坦克的时候我都震惊 每个演员的表演都挺好的 最后把国旗放在手臂上扬起的时候 真的超级自豪 当中国人民共和国的护照和那句话出来的时候 真有一种身为中国人的自豪 这样的电影就应该值得这样的票房 要不然不方便 我都想二刷 三刷了 
今天和同学一起贡献了四张票 也算是支持认真做电影的吴京了 超级燃的电影 推荐大家去看！

动作戏给一分，给吴京的认真。其他的基本都烂了，用爱国主义做商业化电影，吴京这一点还是挺聪明的，我估计一大波编剧导演正在学习，然后准备改剧本。这正好击中了国人茫然已久的从众心理，但是其实是用爱国主义来为后来的个人表演做好群众基础，反正后面我怎么打，你们都要觉得是对的。还有人觉得这股犯我中华者，虽远必诛，听起来热血沸腾，难道你们不觉得吴京最后举着国旗回到人群中间的时候并不像英雄，像个小丑，还好是电影，派一个人深入交战区，告诉他国家在你背后，然后等他回来？侮辱智商。还有这个战争里看不到半点人性，不期望能有超越种族的博爱精神，不期望主角们关爱别人的样子真诚一点，但是至少符合逻辑一点，为了铺垫主角光环，一帮人莫名其妙从房子里跑出来被射得血肉模糊，连人都不爱，你说你爱国。。。还有狗血的爱情情节，能不能不要这么直男癌，爱情只是突出男主英雄的必需品，女主像个随时需要保护的，偶尔还要故作独立地傲娇一下的傻逼，对面那女的就该一枪把男主毙了，然后才能成为爱情片。在女主怀里还思念龙小云，能不能不要把男主刻画得又钟情，又很无助又需要女人体贴的样子，女人在这个电影里变成了男人权威的附属品，他是主角，他就该玛丽苏。。。很多打斗的细节镜头，过了。张翰那个大军靴都给个特写，是想表现什么。世界上最优秀的雇佣兵，居然傻到莫名其妙就是要杀一个中国人。。。。求水军不要再刷了，让中国电影自然成长好吗。。。

整体来看，今年上半年内地电影市场还算红火。截至2017年6月30日，总票房为271.75亿元，比去年同期增长10.5%。但其中国产片票房仅占到票房总额的38%，引进片冠军《速8》更是以26.96亿元的成绩领先国产片冠军《功夫瑜伽》一大截。
￼￼
上半年内地票房前两位

当时看到这个数据，我就期待着国产片能在下半年发力，各种爆款、黑马越多越好。而就在最近，爆款真的来了，它上映5天票房已破12亿，几乎以一己之力挽回了春节档以来国产电影票房疲软的态势。

没错，我说的就是——《战狼2》。
￼

作为一部续集电影，《战狼2》延续了前作中人物性格与人物关系的设定——吴京饰演的特种兵冷锋依旧是个有个性有脾气的“刺头”，故事开始时便因为暴打强拆恶霸被而被剥夺军籍，关进监狱。

服刑期间，他的未婚妻龙小云（余男饰）在执行外勤任务的过程中遭遇意外。去向不明，生死未卜，现场留下的唯一线索只有一个刻有特别花纹的子弹。
￼

于是为了寻找爱人的消息，冷锋在出狱之后便辗转来到非洲，并在搜集消息的过程中与当地人民建立起深厚的情谊。

不料某天突发战乱，大批中国侨民与非洲平民生命财产安全面临巨大威胁，而因为一些国际政治的原因，中国军队又无法直接介入。
￼
中国海军

在这样的情况下，冷锋只好孤身一人深入战区实施救援行动。过程中，他结识了一群新的战友，与女主擦出了新一轮的感情火花，也遭遇到强大的欧洲雇佣兵的重重阻挠。

而随后他通过花纹子弹的线索发现，这群雇佣兵似乎与爱人的失踪关系密切。于是怀着复仇、拯救同胞等种种动机，冷锋携手新战友与敌人展开了殊死搏斗.....
￼

无需回避，以非洲撤侨为背景，爱国主义情怀满满的《战狼2》是一部“主旋律”电影。很多人在评价本片的时候也特喜欢拿这一点来说事儿，讨厌它的称之为“意淫主旋律”，喜欢的人则经常用“超燃主旋律”来形容。

而在我看来，这多少有点喧宾夺主的味道，因为对“主旋律”的过度关注，反而让大家忽视了它最基本最重要的特征——一部制作精良的类型片。
￼

甚至可以说，在预算极为有限的情况下，《战狼2》拍出了不输好莱坞大片的精彩——它拥有脉络清晰的故事主线，流畅紧凑的叙事节奏，让人血脉喷张的打斗场面，诙谐幽默的轻松时刻，以及一个站得住脚的、让人感觉并不尴尬的、带着民族主义色彩的主题。
￼

在我看来，以上才是影片能获得成功的最重要原因，当然也是我喜欢它的最直接理由。而更具体点说的话，我对本片的欣赏则又主要体现在以下两个方面。

首先就是它的动作场面。

作为一部动作电影，《战狼2》几乎是从头打到尾，但观看过程中并不会让人感觉视觉疲劳。除了节奏得当，其实很重要的一个原因就在于它的打戏花样多，富于变化和想象力。

打斗形态——既有拳拳到肉的贴身肉搏，也有险象环生的刺激枪战；
￼

既有正反派主角之间的1v1单挑，也有合力杀敌并肩作战；
￼

打斗工具——既有常规的枪械，也有原始的冷兵器；
￼

既有无人机、RPG、坦克、直升机这样的“小玩意”，也有052D驱逐舰这样的“大家伙”；
￼
￼

打斗场景——既有封闭空间之内的屠杀互殴，也有地形复杂区域的飙车巷战；
￼

既有中近景镜头之下极具张力的陆地拼杀，也有极具想法一镜到底的水中搏斗；
￼

更不必说还有弹簧床拦飞弹，单手换弹夹，坦克漂移这些令人目瞪口呆的“神奇操作”，以及坦克被掀翻，驱逐舰上“万弹齐发”的壮观场面。
￼

据统计，整部电影一共使用了10台军用坦克、2台直升机和5万发子弹，炸毁了100辆车。其中大部分场景采用实景拍摄的形式，爆破特效丝毫不显廉价。

这么说吧，就算是拿到国际上去比，《战狼2》也称得上是一部质量上乘的商业动作片。

当然，复杂精细、制作精良的战斗场面也并非是这部电影唯一的可取之处，它的文本本身就非常值得一聊。
￼

很多人都提到，跟《战狼》第一部相比，《战狼2》观赏性更强，看起来更过瘾了。

但在我看来，两部电影之间最大的差异不在于制作，而在于主人公的身份。

在前作中，吴京饰演的冷锋是“战狼”特种部队中的一员，正儿八经的“体制内”军人；而到了续集，随着电影开篇“任性”的一脚与女友的失踪，他的身份开始变得复杂多元——他是前特种兵，是非洲儿童的干爹，是失去恋人的男人，也是漂泊海外的中国人。
￼

于是在这个过程中，冷锋正统的军人形象被解构掉了，以服从命令为天职的规则被打破了。

他被还原成一个人，一个既具有原始的七情六欲又拥有军人般的责任感与使命感的人。

这让人物变得更加立体，也让影片的情感层次变得更加丰富。
￼

整个电影前半段，导演采用的是一种“散点式”的叙事模式，从各个角度对冷锋进行刻画。

比如通过他与非洲干儿子之间的互动，带出人物身上的“慈父”属性；

比如通过展现他夜夜买醉借酒浇愁的行为，突出现人物“痴情男人”的形象；

比如通过描绘他帮助非洲船队打击海盗的场面，强调人物身上的“军人特质”并没有消失。
￼

但在此时，冷锋的几个身份之间依旧是彼此独立的，他的私人情感与爱国情怀也彼此分离。

直到战争正式打响，原本分散的特征才开始渐渐整合——他只身犯险深入敌区，一方面是为了拯救同胞，另一方面也是为了救干儿子的妈妈；

他对雇佣兵怀有强烈的恨意，一方面是因为他们侮辱中国，另一方面也是为了替女友复仇。
￼

于是在这个过程中，被解构成碎片的人物被重构起来，个人爱憎与家国情怀完成了统一；一个既具有鲜明的中国特征，又带着好莱坞式个人英雄主义的形象正式确立。

电影用了一个非常巧妙的“具象化”画面来说明这一点——在冷锋经历九死一生完成撤侨任务返回舰队的途中，他以手臂为旗杆，扬起五星红旗。
￼

而这面旗帜，又成为帮助侨民穿越交战区的重要因素——政府军与反叛军都不敢得罪中国。

没有人旗飘不起来，没有旗人得不到庇护，这幅画面传递出的更深次的东西不言而喻。

人与国从来都是不可分割的整体，两者大部分情况下利益趋同，休戚与共。
￼
冷锋手擎国旗穿过交战区

说到这，主旋律影片《战狼2》能得到广大观众认可的原因就已经非常明显了。

首先，它的类型元素齐全，情节刺激场面劲爆，看起来非常过瘾。其次，它采用先解构后重构的模式来表达宏大话语。

这里的解构既包括对人物形象的解构，也包括利用插入张翰这个喜剧角色对严肃氛围的解构。
￼
张翰带着骚气红耳机出场时全场爆笑

再次，它在传递主旋律价值观和基本是非观的同时，没有丢掉最基本的人性。

某种程度上说，冷锋甚至比美国队长的棱角还要更分明一些——他喝大酒，纵容干儿子偷东西，有点直男癌倾向，甚至会为了发泄私人情绪而置规则于不顾。

同样，电影丝毫没有粉饰国人的意思，对于一些配角的刻画非常真实，比如于谦饰演的见风使舵的超市老板，以及张翰出演的酷爱装逼的富二代等等。
￼￼

而除了以上，《战狼2》能火，更重要的一点在于它切实的触到了国人的嗨点。

一方面，伴随着中国崛起的影像再现，近百年的屈辱史在暴力中得以疏解（类似于《叶问》）；另一方面，也是因为影片真正做到了将个人命运与家国情怀完美的融合在一起。

再加上电影中展现的撤侨行动现实世界里就真实发生过，都使得《战狼2》所传递出的爱国主义不像高喊一句“犯我中华者虽远必诛”那么空泛。

相反，它变得格外的真实而具体。
￼￼
2015年也门撤侨 图片来自网络

当然，必须承认的是这部电影也有不足。

比如剧情逻辑上的瑕疵——雇佣兵明明有机会干掉男主角就是不动手；一些场面上的夸张——弹簧床拦截飞弹、男主角屡次受伤战斗力依旧爆表；还有部分台词的尴尬和煽情段落中明显的编排感——我海军领导热泪盈眶地发射导弹。

但某种程度上说，上述问题同样存在于大量的好莱坞商业动作片里，比如说《速8》中几个主角靠改装车就干掉了核潜艇。
￼

所以对于国产的《战狼2》，我愿意给予它更多的宽容。毕竟在观看过程中，它的动作场面确实让我爽到了，它炽烈的情感也真的唤起了我的激动。

这种激动来源于对主人公命运的代入，也来自对祖国今非昔比日益强盛的自豪。

在影片结尾处，出现了中国护照，上面写着的字让人心头一暖——中华人民共和国公民：当你在海外遇到危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国。
￼

而国家的强大，又离不开每个公民的努力。

在这个解构一切的时代，说爱国仿佛成了丢人的事，更是随时可能被贴上“小粉红”的标签，以至于很多人都胆怯了、都忘却了——理性的热爱自己的祖国与同胞并为之不懈奋斗，从古至今都是一项高贵的品质。

1973年8月25日晚，首届亚非拉乒乓球友好邀请赛在北京开幕。这也是建国后到改开前，中国举办的最大一项国际运动赛事，周叶江华邓皆列席参加。在这场面对第三世界开展的乒乓外交开幕式上，一个做武术表演的9岁孩子，给正在为运动会拍摄纪录片的导演张鑫炎留下了深刻印象。8年后，张鑫炎推掉了故友夏梦之邀，临危受命半路进组，重新拍摄一个已经打掉40万港币水漂的电影。在盘算男主人选时，张导想到了那个做武术表演的孩子，于是北上邀请。1982年，电影上映。后来的事情有些疯狂，那个叫李连杰的孩子，和那部叫《少林寺》的电影，都开创了中国影史上无法复制的奇迹。那部电影当然改变了很多年轻人的命运：美籍华人吴彦祖在旧金山看了《少林寺》后深受震撼，随后开始拜师学艺，直到和李连杰拜了同一个师傅吴彬；比彦祖小十岁的河北人王宝强看了电影后更加冲动，直接去少林寺当和尚了。另一个被震撼到的年轻人叫吴京，他是李连杰和甄子丹的同门师弟，吴彦祖的师兄。然而17岁的李连杰接到了成名作，17岁的吴京却断了腿，这个出身正白旗的满族子弟最惨时，要靠在西四练摊打发时间。恰当此时，李连杰要去闯好莱坞，袁和平和张鑫炎打算复制昔日动作喜剧的辉煌。于是又北上找到了吴彬师傅，吴彬向二位贵人推荐了吴京。而吴京也不负重望，在《功夫小子闯情关》中扛了男一，搭戏的女主是巅峰版钟丽缇。这部明显是要打造接班人的电影，拿今天的眼光来看也挑不出什么硬伤。但多年后人们才知道，最大的硬伤不是别的，正是电影上映的年份——1996年——从第二年开始，政治与经济巨变，导致香港电影一年不如一年。吴京也在随后的二十年间一直被公认为高开低走的代表性人物，甚至那张娃娃脸都被当成“少年成名，红而不紫”的证据。直到这部上映95小时票房突破12亿，创造华语电影新纪录的《战狼2》。为什么是战狼？为什么是吴京？中国第一部“列强片”理解这部影片，要从故事发生所在地着手。非洲，地球上著名的“老少边穷”地区，常年给全世界电影导演贡献三类选题：一是风光纪录片，比如BBC系列；二是神秘猎奇片，比如美式盗墓的《木乃伊》系列、调查埃博拉病毒的《恐怖地带》等。而第三类选题是最丰富的，也就是“列强片”。这个类型的影片，需要通过非洲人民国破家亡流离无望的人生，来映衬出主角以及主角背后政权的强大。比如《卢旺达饭店》中的主角，一个胡图族酒店经理，通过与法国的间接关系制止军队骚扰，通过与联合国和西方记者的关系制衡军政府，又通过向军队首领诈唬美国卫星、间谍的监控能力，得以死里求生，还解救了一千多居民。即便发达国家在真实的卢旺达大屠杀中并未起过什么正面作用，影片中主角依然要打着列强的旗号狐假虎威，方可在乱世求存。再比如《战争之王》，就为观众解答了一个老问题，那些“有路就有丰田车，手把AK朝天歌”的黑叔叔们，是从哪里搞来的武器？非洲的国家，是列强的代理人，而他们的军火库，又是列强的武器公司的代理人。整个非洲就像文明世界的试验田，每天在这块土地上都有最新的政治制度、火力配比、疾病疫苗试验。试验品自然是非洲人民。即便是发达国家曾经吃瘪的经历，也可以拍出《黑鹰坠落》这样的战争美学代表作。当然，是以索马里黑人兄弟们一死一片的人海冲锋为背景映衬的，逻辑几近于义和拳民攻打洋教堂，这些暴民拒绝了文明社会的粮食和善意，因此只能沦为现代战争的垫脚石。以上三部影片，都位列豆瓣TOP250金榜。一代又一代中国人，就是看着这类电影长大的。吾国人民早已习惯于007和碟中谍们谈笑间决定敌国命运、州长和兰博们一人干翻加强连的致命武力。不就是“落后就要挨打”吗？中国人从小就会背。虽然去年有《湄公河行动》开胃在前，但那毕竟只是警察办案，东南亚又离本土太近，没什么“挥师远征”的气魄风采。直到《战狼2》挂出“犯我中华者，虽远必诛”的口号，人们心中真实的欲望才被勾引出来——原来中国在世界上已经这么强了啊。公理正义只在导弹射程之内中国军事论坛上多年来流传一句话“口径即正义，射程即真理”。作为对狼性文化和部队文化的极端推崇者，吴京想必也热爱浏览军事网站。至少在影片中，这句话的理念是被贯穿始终的。从主线故事一开始，非洲某国爆发军事动乱和恶性病毒后，在各国舰艇出逃的海面上，唯有中国海军“最美逆行”，去搭救华人华侨。当混血女主诉说美国海军陆战队是世界上最棒的特种部队时，吴京说没错，可是他们怎么没来接你啊？此时影院里发出第一次会心笑声。随后女主不服气给美国大使馆打电话，却听到冷冰冰的电话录音“The Embassy of America is closed”，此时影院再次发出爽朗笑声。当吴京被压在铁板下无法挣扎，几近绝望时，通过手中的三防手机向海军发去信号，全舰官兵立刻上膛，舰长赵东来怒吼一声“开火”，舰对地导弹沿着吴京的手机信号就飞了过去，全歼敌方坦克。从上甘岭上悲愤催泪同归于尽的“向我开炮”，到如今“在海岸线上架起大炮就能打败一个武装势力”的有惊无险，不难看出电影强国之路的清晰途径。孙子兵法有云，真正有力的威慑，是不战而屈人之兵。除了影片中的大反派外，整个非洲无论是普通百姓还是暴乱者、军政府首领，都将“不能得罪中国人”为己任，充分展示了吾国和第三世界兄弟的情谊。到了影片最后，当吴京把国旗挂在手臂上开路时，两旁正在交火的黑叔叔们纷纷大喊“是中国人，不要开枪！”此时，屏幕上打出一本中华人民共和国护照，旁边写了几行字“当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你背后，有一个强大的祖国！”更不要说影片中，中国医疗团队为非洲研究疾病疫苗，中国白酒引发黑人追捧，中国食品引发黑人争抢，中国特种兵挫败了白人雇佣兵扶持傀儡政府的阴谋……这软硬实力加价值观输出，还配不上一个“列强”的称号吗？收下这笔“英雄税”说完剧情，再说说吴京。票房爆炸后，从数据角度分析吴京商业价值的观点已经不少。比如说“能这样单扛票房的自编自导自演，已经稳居国内一线咖位。”但吴京真正的稀缺价值，在于他给银幕上的中国直男加了一条生路。此前，中国市场受到追捧的男主是什么角色？是《大撒把》中，眼看着老婆和徐帆奔赴大洋彼岸的“出国人员培训班”负责人，无论从外表性格上都老实巴交的葛优；是把“霍元甲击败西洋力士”演绎出无数新版本的成龙李连杰；是只能在古装剧和反腐剧中飙戏的一众“老戏骨”；是帝王将相专业户陈道明和唐国强；是那些在南韩磨好了皮回来的一众小鲜肉。总结下来就是，能受到各圈层广泛喜爱的没有外形优势（葛大爷黄渤）；有外形优势的争议明显（天涯四美）；会演戏的往往不好收割女观众（老戏骨）；能调动女性市场的又难逃肤浅评价（小鲜肉）；即便是真会功夫的，却往往只能基于武侠神话或者西式警匪套路展开，戏路陈旧（成龙李连杰）。大时代呼唤一款新型直男。这个直男的任务，就是配得上强国人民对“实力代言人”的诉求。强国人民早已听腻了“中国四大发明：高铁、外卖、支付宝、共享单车”之类的段子，需要有一个更真实的符号。就像美国人民一边骂军费开支太高，一边又孜孜不倦地去影院刷各类美国男主拯救地球的片子。强国人民想上交这笔“英雄税”很久了，却没人来收。在南亚地缘政治紧张、朱日和阅兵的关口，吴京扔出了这么一部“虽远必诛”的片子，主角不仅手刃仇敌，展示了军威，还博得了白人姑娘芳心，扶持弱国内政。无论是哪个层面的民族情绪，都可以在这部片子里找到回应。无论是“中或赢”的军事爱好者们，还是被洋人抢跑老婆的葛优们，甚至是单纯厌烦小鲜肉霸屏的路人，都有刷吴京一票的理由。作为1996年进入香港电影市场的内地演员，吴京恐怕对于“国运”有着更深的理解。而他击败反派前的这句台词，基本等同于下发“英雄税”开征的通知：——“你们这些民族就是懦弱胆小，就该一辈子被欺压”
——“那他妈是以前”强国梦，战狼梦。战狼的票房，可谓是中国梦真实的民望数据。虎嗅网 作者：伯通

一个公众号说，吴京——认真的男人最美。他要求完美，6分钟水下镜头拍了1个月，1个入水动作拍了26遍，闭气3分半只为了一镜到底。真是好样的。可是你不好奇，这么臻于完美的吴京，怎么对张翰、吴刚和自己的口音不好好纠正纠正，就算没有美语发音，也应该来个标准英语口腔呀。吴京说的“Blood for Blood”，张翰说的“cheers”，吴刚说的“they can shoot”，都带有浓厚汉语发音腔调。尤其张翰说完“Cheers”，旁边Dr.Rachel立刻也跟了一句“Cheers”，两个/ɪəz/的发音轨迹对比强烈。张翰是3个音节完成单词——/tʃɪ/ + /ə/ + /z/， 混血卢靖姗饱满地用4个音节完成——/tʃ/ + /ɪ/ +/ə/ +/z/。吴刚除了道出自己曾经的军职，全程几乎最长的一句台词，“是我打的，他们像是会开枪的样子吗？”   shoot的发音直接在t后面加了1个元音，变成“束忒”。如果爱国者们说，这就是凸显祖国强硬的态度，也行，也可以是一个理由。作为英语学习者，其实应该都知道，6岁之后，人类学习一门新语言的能力是逐层递减的。曾经我嘲笑日本人、韩国人，英语发音也太夸张了！这不是跟在说德语一样吗？我们都可以看音标发音，怎么他们就不行呢？说出来一种语言，要靠口腔内部组织、嘴唇，甚至下颚、鼻息一起用力。成人只熟悉本国语言，每国语言的舌头、嘴唇发音软硬、配合程度都是不太一样的。日语发音靠后，舌头更僵直，不是他们不想好好发音，而是他们发不出来，就像让一个中国成人一下子去发小舌音，我们也是发不出来的。达康书记的年纪最大，他的台词功底又好，口腔对汉语发音的习惯早已定型，并不是不想说出“shoot”的清辅音t，而是过于艰难。成年人发一个英文单词，舌头要在牙齿附近上下左右前后翻滚，发对了一次，要做数十数百次的肌肉练习，说不定肌肉才会从错误的发音记忆里回过一些神，再经过累月练习，才可以在自然语速中正确发出读法。真是人世艰难阿。学好英语，在以前，我们是不care发音的，从没见过哪个国内重量级非专业英语考试带口语的。但是冷锋说的，“那他妈是从前了”。现在哑巴英语学的再好又有什么蛋用，仔细练练口腔，刷新一下嘴边肌肉记忆，还是很迫切的时代需要的。

        从来没有在豆瓣发过言， 这次实在是有点看不下去了，排在前几位的评论竟然都是毫无意义的诋毁。我想说你评论可以，起码你讲个123出来，你分析一下，为什么？让我们都明白一下你高端的大脑是怎么想问题的。声明一下，我本人从来不是吴京的脑残粉，事实上也从来没有追过星。因为前年看战狼的时候的感觉还记忆犹新。所以这次对战狼2是有点迫不及待的感觉。真的，就是迫不及待，好久都没有这种感觉了。大部分时候看电影是想起来好像很久没有去看电影了， 然后随便找个时间差不多的片子就去看了。期待，这种感觉好像只有小时候等待每晚的动画片才会出现。战狼2这部电影的确不是一部完美的电影，瑕疵肯定是有的。我感觉最明显的问题就是冷锋驾驶汽车从窗外冲进去的，撞断了一根差不多1米*1米的承重柱，落下来后玻璃都没破。这种规格的承重柱，就算是坦克全力撞上去的话也是不会断的，这个镜头真的感觉很突兀。还有就是将军呼叫雇佣军撤退的时候，其实他们完全有时间把冷锋置于死地后再撤退。结果他们还是乖乖的撤退了，等回去后一言不合竟然把将军杀了？好吧，你竟然不怕这个将军，那你干嘛乖乖撤回去呢？还那么心不甘情不愿的。还有一些小瑕疵，就不一一列举了，剧透多了有人要骂我了。这部电影有超过同类型的好莱坞大片吗？我觉得最多也就是打个平手吧。但是一部电影最重要的就是他所传达给你的东西，这才是最宝贵的、最能触动你灵魂深处的东西。他能让我们对于这个国家更有认同感，更加的自豪，并且也不会让你感觉太教条注意，这就是他的最成功的地方，反而小瑕疵无关紧要了。以前看好莱坞主旋律电影， 也会提到国家、民族，但是那不是你自己的国家啊，很难感同身受。另外战狼也开创出了国产片的一片新天地，目测以后此类电影会出来不少。有的人说，这个片子过度宣扬爱国主义情绪，对于这种人我想说，滚吧，拿着你那快自以为是的情操，自以为是的矜持，有多远滚多远！刚过了几天好日子就开始得瑟了， 开始以为自己与众不同了。昨天也去看了建军大业，不得不说，不是所有的小鲜肉都没演技，但是有几个实在是让我不敢恭维，烂到让人突然出戏。我能点名吗。。。。哈哈
      
        昨天晚上看了战狼二，感觉到的除了邪恶，就是脑洞大开。开篇第一段是一段强拆的戏，看到了警匪勾结。烈士的灵堂即将被强拆，周围的房子基本都被拆了，强拆的人甚至准备弄死烈士一家，这个时候警察的影子都没有看到。相信那么多示威的百姓早就报警了，根据规定，110出警时间的规定白天应在5分钟,夜间应在10分钟，郊区10分钟。为什么过了那么久都没有人来，而且拆迁的头儿居然掏出一把仿五四式手枪，来威胁当兵的，然后群架开始。这时候高潮来了，群架结束的时候，警察出现了。然后，黑老大一句：他有枪。所有的警察就将枪对准了当兵的。中国的民警一般是不佩戴手枪的，镜头中所有的警察都有枪，也就是说出警的是刑警。而且黑老大敢明目张胆的瞎编乱造说枪支归属问题，还威胁说要弄死烈士一家，哪来的自信。要知道，光非法持有枪支就有可能判三年，他还拿枪威胁人，铁定三年以上七年以下了。而且威胁要弄死烈士家属，那他的背景也略大了一点吧，不怕部队的人，那在地方上的势力不小。为了杜绝后患，冷锋同志果断满足其愿望，弄死了他。然后第二个黑暗的地方出现了，冷锋杀人了，开除军籍，送上军事法庭，无可厚非。问题是三年后，出现在了非洲，而且已经在非洲一年多了，也就是说他被关了一年左右就放出来了。当然，地方政府可以玩警匪勾结，部队上护犊子也无可厚非。第三点，龙小云去边境执行任务遇袭，只留下一颗子弹，人失踪了。注意了，这是一颗步枪子弹，切这颗子弹没有被激发过。第二，龙小云是战狼中队队长，中校军衔，部队指挥官，指挥官被俘，是不是意味着战狼中队整体玩完了。那么问题来了，战狼是一个特战中队，近300人，各种武器装备是全军最好的，战斗力相当于一个大队。这样的一支部队指挥官被俘，难道经历了一场遭遇战？战狼1当中四个战狼成员，带着一个警卫连，可是干掉了一支雇佣军。第四，在中国边境执行任务，为什么复仇会找到非洲去，冷锋从哪里得到的情报？根据部队保密条例，冷锋已经被开除军籍，是没有办法知道龙小云任务的任何信息的。第五，很多人达康书记饰演的角色印象深刻，一个老兵，那么厉害。其实不是所有的退伍老兵都那么厉害，只是达康书记他们不一样，他们是经历过真正战争的军人，还记得达康书记原部队么，原中国人民解放军西南军区第十四集团军侦察连连长。从他的年纪可以判断他当兵的时候应该是对越自卫反击战的时候，而当时云南西线方向参战部队就有14军，也就是说达康书记是从越战中活下来的军人，那个时候的侦察连，也就是现在的特种部队。而且冷锋问达康书记能不能撑住的时候，达康书记那就淡然的回答不是强撑耍帅，而是真的和越战相比差远了。还有很多其他的东西，估计战狼三的剧情就是冷锋和欧洲雇佣兵总部的人交手了，而这部分人可以定义为一直在中国边境活动，挑战中国尊严的人。总之，抛开最后护照后方DIY的那段话，抛开熊孩子张翰，抛开举着中国国旗就可以穿越交战区的设定，战狼二还是很值得一看的电影，主旋律电影中难得的好片。
      
        我是航母：哈哈，我知道，我只要稍微露个脸，你们就一定会高潮的...我是超市：其实吧，我们老板生活也不容易，做个生意说自己不是中国人，被武装分子袭击说“红巾军必胜”，要寻求领事馆保护又一口说自己是中国人。我是肌肉：我就是来装逼的，不服啊？去打京哥啊，笨！我是达康书记：其实守护GDP只是我的表面工作，我的真实身份其实是一个侦察兵，首长说我GDP守护得好，就派我去非洲，守护当地华人的工厂去了。你们别看我平时一副书记样，我激动起来也会爆一句“妈的”！我是坦克：那天两帮人火拼，一边是中国军人，一边是红巾军，他们开着我在地上转圈圈，让我们互怼，这样真的不好，喂！哥们，悠着点，我可是坦克...我是东南军区：其实我是南京军区，对，坦克就是老子的，坦克漂移什么的只是小露一下而已，我的绝技可多了。我是拉曼拉病毒：其实我是埃博拉病毒伪装的，中国人太厉害了，竟然研制出疫苗对付我，真牛逼，不伪装不行！我是熊孩子：大家都叫我张翰，还记得我的回眸一笑吗？脑补一下呗？其实我端着AK的样子超帅，你们说是吧。我是美国海军陆战队：不关我的事呀，推特艾特我也没用，领导说了，放弃撤侨就是最好的保护，不让出动，你们自己看着办吧！我是赵东来局长：我依旧正义，我的职责是确保所有中国侨民安全撤离，那句“开火”把我自己都激动得热泪盈眶了。我是五星红旗：近年来我的面子真是越来越大了，即使在交战区，也几乎成为通行证一样的存在，感谢祖国！我是子弹：姓冷的哥们一直把我挂在脖子上，说我杀了他的妞，其实我是冤枉的呀，我没杀她，你们都没看彩蛋吗？我是结婚申请书：我还在等待某人的签字，下一集能看到吗？最后说一下，片中最令我感动的，是吴京那句“那他妈是以前！”是啊，一百多年了，从甲午海战的彻底落败，中国就一直没法抬起头，而如今经过几代人的不懈奋斗，正一步步恢复往日荣光，这就是一件很伟大的事！过去的日子，华语电影也并不缺少好作品，但好的作品，大都集中在对历史的回顾，对黑暗的揭露，对被列强欺辱的愤怒，其实所有这些，表现出来的是我们对当下自身文化的不够自信。但《战狼2》所表现的就完全不同了，吴京那句“那他妈是以前！”宣告了对过去的Say Goodbye，我们不再是弱国贫民，我们不讲历史，就讲当下，就讲中国在世界的影响力。所以，这场电影的鸡汤，我干了！
      
        出門前，剛好家人在看閱兵。其實我家之前一直沒有這樣的習慣，一來大吃省人民一般都只關注吃喝玩樂，二來我家唯一的黨員是我那個看上去一點都不嚴肅認真的母上大人。可是近幾年，不知道是退休了還是怎的，我媽居然帶動起我爸看這種節目，而我爸雖然嘴上說著沒興趣，卻也看得津津有味。知道這是一部主旋律劇，也知道是卡準了時間上映的，但是不知道為什麼我就是喜歡這種無腦打鬥英雄主義的燃劇，加上也看了第一部，所以第二部上映的時候，就屁顛屁顛地去電影院貢獻票房了。作為一個對軍事對武器一點都不了解的人來講，我也是在看《戰狼》第一部的時候，才知道原來我們有這麼多看上去那麼先進的武器；才知道原來我們真的有一些可以拿得出手的“戰士”。看完之後，突然就感覺驕傲起來。雖然看完之後不久，我很快又忘記了這些所謂“民族大義”，繼續當起小市民來。然後到第二部，故事情節上雖然有bug，但是看打戲為什麼要期待劇情呀？故事線中間雖然走偏了，最後也還是能兜回來，是一個可以理解的比較完整的故事了。當然，中間有一些情節沒有交代清楚，小女孩的真實身份也很容易猜，但是對於打戲來講，這個故事整體上來講算是及格了。雖然我不知道現實中我們的導彈是不是真的能這麼精準，也不知道坦克是不是真的能像賽車一樣開，可是我還是看得很爽呀。主角光環不是國際標配麼？美隊超人蝙蝠俠蜘蛛俠怎麼可能會死？007怎麼可能會死？既然他們都不會死，為什麼我們冷鋒就要死？再說了，外國大片的導彈不是更精準么？外國特工的搶法也是百步穿楊一打一個準的呀。所以從場景特效上來講，《戰狼2》也沒毛病。至於其他一些經常被人拿來上綱上線的問題，我覺得，我們還是不要成為自己曾經最討厭的人吧。P.S.吳京的臉雖然有點垮，但是身材真的很好，那場沙灘踢球的戲碼，算是一個意外驚喜吧。
      
        提到吴京，你第一时间想到的是什么？小时候看过的那些古装剧？《太极宗师》里的杨昱乾，《小李飞刀》里的阿飞，《策马啸西风》里的孟星魂，每个角色都是少年感满满，有点倔强，有点正直，有点呆萌。后来吴京去香港发展，演配角，演反派，比如《杀破狼》。人到中年，1974年出生的吴京在2015年的时候也41岁了，原以为在香港演演电影就是他的末路了，没想到15年他自导自演的《战狼》狂砍5.25亿票房，一下子点燃了很多中国影迷的那颗爱国心。“犯我中华者虽远必诛”应该是15年最热血的一句台词了吧。两年之后，吴京带来了这部《战狼2》，比第一部场面更大，动作更多，电影结尾的时候，是吴京拍摄这部戏的时候各种NG镜头，说错台词的，搞笑的，更多的是因为动作戏受伤的惊险镜头，印象中只有成龙大哥的电影才会有这样的花絮。没想到年过40的吴京，真的有在用心用命去做他想做的事，不管片子成色如何，这种勇气值得鼓掌。吴京是满族人，他家祖辈，是正白旗，出了几代武状元。1989年进入北京武术队，94年拿了全国武术冠军，他爱北京，爱中国。《战狼2》讲的是男主角冷锋因为一场意外被开除军籍，于是他前往非洲，为了漂泊，也是为了寻找自己失踪的女朋友龙小云。结果没想到自己在非洲卷入到一场国家叛乱中，为了拯救侨胞和朋友的生命，冷锋临危主动请命，深入腹地和武装分子以及雇佣兵拼死一搏。《战狼2》拍的很不容易，为了效果剧组远赴非洲拍摄。吴京去一个贫民窟勘景时，好心人告诉他们，你们一定要小心，这里经常出事的。结果前往南非的先期团队，还真的就被抢了。最终确定的拍摄地，也不安全：据说平均每天有51人被谋杀，每天发生暴力抢劫363起。他们找了15个当地的黑人维持秩序，中午12点必须撤。拍摄被狮子追逐的戏，吴京去了非洲狮子园，他自己亲身上阵隔着安全笼和狮子互动，除了狮子，非洲还有遍地的黑曼巴和毒蜘蛛。。。《战狼2》是一部非常“吴京”的片子，如果说这个世界上的直男都灭绝了，最后只剩一个，那估计吴京会有很大的概率活下来。（不知道直男是什么的请百度。）吴京在《战狼》第一部开始展现出自己作为“内地第一直”的风采，这种气质从吴京的言谈到电影的拍摄高度的统一。当初接受采访时，记者有提到现如今国内很多男艺人很阴柔很娘，问吴京的看法，追问如果你儿子万一成了娘炮怎么办？吴京五个字回答：“大嘴巴抽他！”。。。。。吴京的“直”还体现在电影的方方面面，各种动作场面真拼真打，看看“战狼”的字体，是多么多么的“直男审美”啊，这是美图秀秀做出来的吧。。。正因为吴京太直了，所以片子在某些细节上甚至有点糙，这种糙你可理解为“纯爷们的不修边幅”。作为一个爱国主义题材电影，吴京参与了编剧，并且在编剧上非常有意识地加入了很多体现“中国强”的情节，比如于谦的角色一开始放弃了中国国籍，因为自己不是中国人了所以特别自私，但后来遇到袭击之后又说“咱们中国人得互相帮助啊”，这种小人嘴脸暴露无遗，他知道在危难时刻中国大使馆是最最给力的大使馆。片子里有人质疑中国护照没用，于是有一句台词出现了：“也许现在它不能让你去世界上任何一个地方，但能把你从任何一个地方接回家。”---这句可以媲美第一部的“犯我中华者虽远必诛”了。除此之外类似的情节还包括了美国大使馆在暴动发生后率先撤离，中国大使馆留在了最后，当片中美籍女主角被冷锋问到你联系你们大使馆了吗？女主角回答：联系了，我在推特上@他们了。。。。这些情节其实都稍显刻意，因为类似的情节太多了。简单来说就是“我们棒棒哒，其他人逊毙了。”正因为这种情节堆砌的太多，导致有人觉得吴京在意淫。男主角冷锋的个人能力已经要赶超终结者了。。。不仅在电影中“零中弹”（当然这个其他动作电影都有这种主角光环），而且吴京在电影里还上演了用铁丝网挡住飞弹的戏码，简直堪比《速8》里霍布斯警官在冰面上徒手改变鱼雷方向。。。另外电影后半段吴京在突袭工厂的时候，各种弓箭xiuxiuxiu，准星堪比复仇者联盟的鹰眼。。。能力太逆天了。。。为了让男主角冷锋的怒气值达到最高最后干掉反派boss，编剧采取了三级累积怒气法，先是在逃亡过程中被雇佣兵追杀一波，然后是让冷锋知道自己女朋友就是被这波人抓走的，又一波，最后一波，奄奄一息被压在铁门下的冷锋，明明已经快over了，编剧这个时候安排，工厂里的人质冲出大门被雇佣兵扫射，同时安排反派讲出“中国是劣等民族”这种作死的台词，这个时候，冷锋怒气值MAX，直接变身超级赛亚人，完全满血，开启手撕敌人坦克的程序。。。。这是剧本的问题，为了贴主题强行安排一些太所以然的剧情。好看，热血，但是很容易显得太刻意不自然导致剧本逻辑出问题。本片配角阵容也颇有名气，“达康书记”吴刚饰演退伍特种兵，没有亮点的一个角色。甚至不如张翰那个逗逼有亮点，难得在大银幕上登场，张翰依然延续了自己偶像剧的中二演法，实力诠释了一个幼稚爱装逼最后经过战斗洗礼变身爱国好青年的富二代。。。张翰那句“你妈没告诉你不要欺负熊孩子吗”成为全场大笑点之一。《战狼2》的剧本故事原型来自2015年沙特对也门展开空袭时的“也门撤侨事件”，中国海军直接派出2艘054A护卫舰，已最快的速度完成撤侨，而美国当时的反应是“美国在4月6日承认，无法帮助在也门的公民离境。由于也门机场关闭，美国希望在也门的公民从海上乘坐外国船只离境。”必须要一再强调的观点是，“爱国”是永远没有错的。好莱坞有好莱坞的主旋律---美国拯救全世界，如果说美国主旋律电影是个人英雄主义拯救美国，那中国主旋律电影就是中国军人拯救中国，无可非议。在影片最后有一句话，“无论你在海外遇到了怎样的危险，请你记住，你的背后有一个强大的祖国”。提到“爱国”就反感的人，应该活得蛮自卑的吧。《战狼2》：3星半。1.电影结束有掌声出现，近期少见。2.这粒爱国主义大补丸，有人吃的开心，有人觉得补大了。3.从头打到尾，从白打到黑。4.从片头字幕到影片细节，完全展现了吴京作为一个超级直男的糙和猛。光环媲美终结者。5.达康书记无亮点，张翰变谐星。6.3D？？？在哪里？
      
我觉得第二部让我印象最深的一个镜头是，男主人公带着黑人儿子成功入到大使馆后，大使馆关门那一刻，屋顶上的五星红旗在迎风飘扬！虽然这个镜头只是一闪而过，但是那一刻我却因为这个镜头激动不已，怎么说呢？可能是内心深处有股小确幸与自豪感吧！庆幸自己是中国人，庆幸自己有一个这么强大的祖国❤️，同样在庆幸的同时也为自己是中国人而感到深深的自豪与骄傲！第二部延续了第一部的部分情节，在感情线这个环节，男主回忆杀时，有床戏？？？？第一部是没有的呢我记得，新增的镜头啊这是🙈🙈🙈还有最后的彩蛋？？？新女主咋办？？交给第三部？？？Ps：吴京好man好有才华୧(๑•̀ㅁ•́๑)૭✧日后巨星位置，必有一席！国产电影的未来，靠你们了！请务必不负众望，笔芯❤️

用恶心两个字概括全部，情节，画面就当看了一部飓风营救，说实话拍的挺商业的。区别的是美国片人家主要展示个人英雄主义！而战狼这种弄些国旗什么的，就是恶心敲门！恶心到家了！稍微见过外面市面的，就觉得是宣传部投了钱拍的！在这国家洗个脑不奇怪，但做为一个“艺术家”如此配合迎合洗脑，要么是无知！要么就是太无良了！还有就是太投机了！

你生活在阳光下，是因为有人替你挡住黑暗。影片最后出现的中国护照，令无数人感动，虽然这行字没有印在护照上，但是祖国就是这么做的。中国护照不能保证你可到达世界任何一个地方，但能够保证将你带回国。影片要表达的不仅是身为中国人牛逼，而是身为中国人的朋友牛逼。人类文明从非洲走出，再次回归非洲时，西方列强带来的是奴役和苦难，而中国人带来的是医疗教育基建，带来的是希望。冷锋救助的不仅是中国人，救出更多的是认同中华文化的国际友人。借鉴，不妥私信删。

很燃很刺激看完很骄傲，但是不得不说个人英雄主义太明显了。美国的超级英雄至少是幻想出来的，都拥有超能力，因为知道是幻想的，所以还可以接受；但在中国，一个战士，拥有以一敌百的能力，实在太过夸张了。前段时间上映的《红海行动》，将团队之间的配合刻画的更为明显，是的，成功不是一个人的，团队的力量才更强大。片子里打斗场面还是非常好的，实打实的打法，看着疼，演着肯定也不易，可以看到国产电影正在一点一点进步，这才是最让人开心的。吴京的感情戏还是不错的，本以为铁血硬汉演不来这种感情戏，不过“化为绕指柔”的温情很是感动，彩蛋里明显还会出第三部，希望能查缺补漏，制作的更加完美！

道人善，即是善，认知之，愈思勉。无论这部电影取得怎样的成就，取得多少票房，是不是利用了国人的爱国情怀。吴京至少是在自己的工作中宣扬了爱国主义，这本身就是善事。至于那些满脑子阴谋论调的。没有脑子，只有黑心。如果说能利用爱国主义正当牟利的话，那么我愿所有资本家，演员甚至各行各业的人都去大力宣扬爱国主义这种正能量的精神。


冷锋的身份——退役（被开除）的特种兵——（拆迁队事件标明了他的侠客身份）——雇佣兵
冷锋的形象——肌肉男——武术家（吴京）——痴情但具有雄性魅力的男人——幽默
冷锋的名字——冷酷、锐利、类似于一个古代侠客、简短、凌厉
在非洲随意出现的茅台酒——军旅文化和阳刚形象的共谋，中国符号的渗透，喜剧效果
中国商人——淘金者——市侩的喜剧角色——因中国人的身份变成正面角色
说中文的黑人小孩——中非友谊的吉祥物
中国医疗科研组织——非国际组织，代表中国的科技力量
军舰——导弹——跨国军事力量——武力认同——中国的军事力量
富二代的形象——财富阶层的“单纯内心”——在非洲的中国经济力量
老兵——对集体主义时代的新形象构建
白种人雇佣兵——极端的恶“殖民主义符号”（有建立傀儡政权的意愿）
英文作为通用语言——无法解决的国际格局问题
犯我中华者虽远必诛——宣传语的古典资源
中国护照——所谓的强大祖国在背后是什么？

战狼的内在逻辑是构建中国人在非洲的特权，而中国人的构建在于赞同加入这个共同体，这个共同体不依赖于人种（非洲小孩），国籍（于谦的角色），只依照想象的契约，契约不依赖正义，只是一种伪装的沙文主义。


        一开头的海里打戏就把我腻住了，好恶心！当着警察面飞踢强拆流氓（不知死没死，死了怎么才判3年，没死怎么会判3年那么久？半死？），未经同意就要带小黑孩回中国，我只能说吴京三观非常清奇。非洲国家战乱中国使馆人员出面立刻逼退刚才还在胡乱射杀的匪军，大国崛起了！海军军官和使馆人员一见面就不像俩大活人在讲话，我还奇怪这聊的是什么呢？互相居然还能沟通，原来是为了引出营救Dr.陈的情节，电影语言差评。于谦告诉吴京关于子弹的线索是为了劝他不要去送死？还是要送他去死？这情节是闹着玩吧？跟春晚小品似的，原来碰瓷的老头是为了给站岗的警察同志送饭饿昏在车轮前，编剧差评。海军军官摇头摆尾一脸火气地说：没有联合国允许我方作战部队不能进入交战区，但我们要坚决完成撤侨任务，只能由一个人独自进入完成任务。我了个大去！这是人说的话吗？幸亏有吴京这个集国仇家恨于一身又能打的在场，这任务简直就是天造地设一样的难得，结局吴京这角色就会洗得比白莲花还白吧？如果死了那更是得感天动地哭倒长城吧（不会死的，还要战狼3呢）？你这次的行动没有支援没有盟军也没有武器，陈博士还有四十七名中国同胞都带回来，ex扣me？真是又要马儿跑又要马儿不吃草。这都是人话是人干事吗？所以就把这么重要的陈博士还有一个也不能少的四十七名中国同胞交给了这个突然不知从哪儿钻出来的前特种兵，看来即使救不出来也没什么大不了的，替陈博士心塞。坏人们从哪儿听说Dr.陈的，谁都想要他，却连他什么样是男是女都不知道，这是生活在古代吧。妈蛋！吴京开着车就冲进医院了，不怕撞死无辜百姓吗？每个镜头都有槽可吐，这是要累死人了！Cao泥马，听说让保护好Dr.陈的黑人小女儿，立刻拽着人家让跟他走，小女孩也不傻，挣脱了他，这会儿子弹可都在往他身上招呼啊，而且其他人他就不管了？打了一圈，医院里的雇佣兵骨干分子一个也没死，而且伤好像都没伤，不舍得多雇几个反派是吧？差评。那个跳到他车上的女雇佣兵也是个二百五，一般只有主角才那么拼命，你没必要吧。而且明确那女的和小女孩不是Dr.陈，他们穷追个毛啊。（原来小女孩是活药引，反派明显被剧透过，不然就是跟吴京同样的高智商。）特意嘲笑了美国使馆和海军陆战队，用贬低别人来凸显自己的做法挺小家子气的，而且你也是偷偷摸摸进来的，正式救援也没进入啊。当人面侮辱对方的国家，我只能说，吴京你素质够低的。塘主还是那么霸气，如果他不是工厂的少主，我只能说管理层全是神经病。还真是老板！ 吴京总能未卜先知子弹炮弹落到哪儿，第六感强到不像纯爷们。坏人不走运，石头都帮吴京。吴京是不是原来古装片拍多了，传染病发作了跟中了毒镖似的。武装分子不要走，撤退命令再紧急，把吴京一枪干掉也来得及，花不了5秒钟1颗子弹几块钱。原来是叛军首领意识到中国是个负责任的大国，是联合国常任理事国，所以不能杀中国人。好的，吴京，我错了，你说服我了，全身心的。吴京眼睛变黑了，马上要从战狼变狼人了，不用担心了，大家有救了！好悲情啊，刚刚拼命打斗，得了恶疾却得不到关心的怀抱，shame on you, shame on all of you.但要其他人怎么办呢？而且说他救了其他所有人的命的说法我也不认同，确实坏人的目标是他们几个。不过工厂不给辆有玻璃的车有点说不过去，心都黑了，资本家呦！原来感冒发烧可以治病？当然不，原来女孩有抗体，输了血，吴京就好了，甚至比得病前还硬朗，血型也正好对的上，说不定小女孩就是O型万能熊猫血，苍天有眼！当然不是！原来已经有药了！！吴京你又吓唬我们，其实你是中国队长改了基因力量增强并不会死对不对？反政府军并不知道Pasha是活体药啊！如果这时候让吴京露出真面目，一枪干掉女医生，掳走pasha和药，原来他才是反政府军卧底，我会多给这电影一分。磨树枝，做弓箭，你们是不是吃饱了撑的？妈蛋！好容易做了几只毒箭，全用在喽啰身上了。那美国女医生德行品格比吴京不知高到哪里去喽！吴京居然硬把女医生肩扛到飞机上，留下一队等待看病的黑哥们儿！好爷们儿啊！我代表其他病人艹你祖宗！吴京蹲地上等直升机起飞的表情，简直帅。。。找揍透了！！又是典型的关系凌驾于秩序之上，比起电影开头一点长进也没有，三年牢白坐了。吴京不但能救人，还能救飞机，爆炸冲击波根本震不动他，坦克也不怕。女医生被他心肺复苏差点救死，幸亏他及时停手了，要不她差点缓不过来。两人抱头痛哭。我要是女医生就冲他喊"You almost killed me. You Motherf*cker"。吴京就是牛，能把坦克开出法拉利速度！吴京是河北人？不是！吴京仗着导演光环和主角光环，硬是把坏人的智商拉到了他想要的程度。吴京你再不变身真来不及了，其实你不光是中国队长，还是蜘蛛侠雷神绿巨人，身上那片黄的压不住你的！关键时刻想想孙悟空！妈蛋！黑人Diva唱amazing grace了，这不是在侧面说明美国文化影响巨大吗，为什么不唱一条大河！！吴京还是牛逼的，干不了别的，举个手机录个像秒连作战指挥部，同时收获敌人位置和屠杀我人民罪证！钢铁侠也做不到啊！北京爷们儿最喜闻乐见的终极武器板儿砖终于亮相了！原来，他只是需要别人拽一把就出来了，傲娇。妈呀！导弹啊，这不死也得死啊！子弹也找着主儿了，定制的吗？在每颗子弹上都雕花？太浪费了把。不过好在这时候亮相了，不然真来不及了，电影就要结束了，这下好了，一举多得，一个梦想也没浪费。中国导弹，牛逼，长眼！比子弹精确，杀伤力也不铺张，需要多大爆炸就多大。“别打了”她们也喊出了我的心声，吴大大，别打了，我真的吃不下了，太撑了！反正我见识少，这么尖的子弹没见过。过不去的坎儿也没关系，有国旗就好使，你们都得感谢国家！而且这还是面特制国旗，吴京的粗胳膊都能套进去。以后中国国旗就是隐身衣，就是特洛伊！妈蛋！就这么两步路中国还有联合国维和部队不能去接一下？！我要是吴要强就把他们先突突了几个。果然是真超级英雄，结尾还安排了彩蛋，这是在阿拉斯加啊？吴京停下狗拉雪橇，从怀里掏出根大骨棒咬了一口，塞给了阿拉斯加，阿拉斯加啃了两口，又递回给吴京。整么说吧，这个电影看下来，只有吴京被痛殴的时候我才稍微出口恶气，原谅我，铁汉吴。中国观众就这么缺春药吗？强拆现场非要靠以暴制暴，必须要有后台才能把事儿平了，这到底是反映现实呢还是农村或者市井英雄主义的惯性思维？之前看采访，吴京说自己不够老男人味不够凸显。这电影上映之后又说了不少听上去容易遭受非议的话，不过貌似也不全是别人别有用心断章取义，靠好勇斗狠拼酒撩妹体现男人魅力，思想境界还不如赵家班。画面交代不了情节还要靠字母旁白补充，差评。特效给7毛，不能再多了。最后的最后，还是诚挚的深深的失望的，这就是我们的票房冠军！这就是个大舅客啊！
      
看完只能用小岳岳一句话形容：“我的天那！”真不知道这部片怎么来的那么多票房？台词僵硬毫无幽默感，演员做作（尤其张翰），于老师让我有跳戏的的感觉。剧情老套没创新更是毫无逻辑可言。整个剧情看不到高潮，没有起伏，更没有惊心动魄的感觉，因为根本不用担心主人公会死嘛。个人英雄主义是可以有，好歹不要太夸张嘛，不然我以为你是蜘蛛侠超人呢。总之看完觉得吴导只是要表达中国在非洲很牛b，中国人永远打不死。很抱歉完全没有激发出我的爱国心，反而觉得很反感。

https://gcd0318.wordpress.com/2017/11/15/很中国的一个戏/2017年11月15日很中国的一个戏Filed under: 视听 — gcd0318 @ 11:55除了昆曲以外的中国传统戏曲往往没有固定的剧本，经常是随着需要逐渐调整，增删都比较任性，但大致遵循的原则是让观众喜闻乐见，名家的戏份越来越多，而且经常不是根据剧情取舍的，而是根据观众爱看谁。以京剧为例，比如梅兰芳的霸王别姬，霸王是主角，杨小楼梅兰芳珠联璧合，但是随着梅兰芳名声鹊起，越来越多观众看完虞美人自刎就抽签了，搞的杨小楼后面的开打没人看，于是杨小楼也就越来越敷衍，梅兰芳抹脖子下场换衣服，刚收拾好，那边杨小楼已经洗完脸准备回家了，算算一场大战才打了几下——后来也就干脆不打了，成了“姬别霸王”，虞美人死了就散戏，这个演法一直延续到今天。又比如法门寺，原本孙玉姣也是个重要的人物，前面的拾玉镯不但繁难而且有趣，要演大半个小时，可我就看过缩编版的拾玉镯，从喂鸡开始，到媒婆出来没几句话就拿着绣鞋走了，满打满算不到20分钟，索然无味，只因为那天后面的老生太大牌——这要是萧长华前媒婆后贾桂带着荀慧生一起唱，那恐怕就是另一回事了吧。其实也有名家把配角演红了，比如马连良的乔国老，群英会的诸葛亮，龙凤呈祥的主角都是唱刘备，借东风本来就是鲁肃念表，可马连良硬生生的把两个里子活给立住了，这是能耐中国传统戏曲里的武戏也不可能一打到底的，总要有文戏来交代剧情，但是因为主角是武行，观众也就是奔着武行才来看戏的，所以渐渐的，文戏就越来越少，恨不得一出来就是打打杀杀。比如长坂坡，主角当然是赵云，但是一开场携民渡江，刘备的叹五更，全都是文戏，老半天赵云只有十个字的台词：主公且免惆怅，保重要紧。老师教戏的时候会说，前半出戏就这十个字的活，一定要抓住人，云云——没辙啊，就这么点活。但其实即便携民渡江的时候，观众最热烈的掌声也还是会给杨小楼高盛麟奚中路，无论是出场亮相，还是脱甲穿甲，都会吸引去观众大部分的眼光。等到后半截打起来，那就没什么可说的了，见面一套把子，打完换个对手，说不了几个字又一套把子，然后唱几句缓缓气再打一套，基本上，如果第一次看不仔细点，都不太记得为什么要打起来，也不知道都打了谁中国传统戏曲乃至所有民间叙事文学，还有个很鲜明的属性就是，追求让人可以接受的结局，为了这个结局，可以牺牲逻辑，牺牲人物性格，甚至随意引入超自然的因素。比如牡丹亭，杜丽娘被设定为大家闺秀，但是其心态完全不是大家闺秀该有的样子，因为只有这样讲故事才有人爱听，而且最后要死人复活，梁祝那是没复活，却要一起变成蝴蝶，死了都要爱，牧羊卷的婶娘和西厢记的郑桓，最后都要自杀，也实在是不符合人物的一贯形象。其实莺莺传原本是张生始乱终弃，但是这个故事就没人爱听，所以流传不广还有一种很常见的表现手法，不但戏曲里有，民间说唱曲艺里也常见的，就是一句话一件事，为了让观众留下深刻的印象，设计很多机会反复说，比如传统相声大训徒，问到“贵庚”这个哏的时候，问徒弟两遍，再问师父两遍，就是在制造机会让观众有印象，强化演出效果拉拉杂杂的说这么说，其实我想说的是，这个电影基本就是这个套路，看完印象里全是动作戏的场面，偶尔几段文戏，也都是在为武戏做铺垫，略微一回忆，大概有七八成的画面都是在打架至于不合逻辑的地方，比如gps定位能那么精准，让大老远军舰上的飞弹打过来，只炸了车而没有伤人，尤其最后扔掉枪举着国旗穿过战场，实在是……怎么说呢，很鸡血，很煽情，但是很bug——撤离的时候带着国旗，这我可以理解，神圣化嘛，但是老班长也被打的乱七八糟，怎么会有一面干干净净的国旗而且连个褶皱都没有？因为故事需要在这个点上煽动观众的情绪；那么多人都在车上，一定要重伤号举着国旗？因为这是主角啊；穿过战场为什么要扔掉枪，拿着走不行吗？因为怕观众看不清，所以制造一个场景，强化观众的印象最后，穿越战区的时候，难道交战双方就不会怀疑，这是对方的计策，用冒充中国车队吗？这个……我觉得是有可能的，洋鬼子打仗，估计是不懂兵不厌诈的道理的吧人类讲故事讲了几千年，其实再怎么讲也就是那么几个故事，换换时间地点换换人名字而已，能用的手法也就是那么几个，用来用去早就用光了，万变不离其宗
      
昨晚上看了《战狼II》，还行吧，评价如下：这是一部中规中矩，毫无新意，制作有点粗糙的标准类型片，美国B级片，甚至有点小成本B级的水准。没看之前还以为作为精神食粮他应该达到了北京烤鸭的程度，现在看来顶多是个红烧排骨，而且火候欠佳、调味生硬，还拿腔肋排冒充肋排在原料上作了手脚那种，可以算是中国的逼级片吧。其实也就是美国院线制度比中国严格得多，很多相当用心的B级片上不了大银幕，只能给编导演练手用，不然票房绝对能吓人一跳。中国没这院线和分级的忌讳，所以玩出这么个高潮来。至于这么高的票房说明了仨问题：1、说明中国人民的大众审美跟美国人民一样，压根没有中国特色这一说。既不高人一等，也不低人一头，口味一致。2、在中国文艺作品普遍是屎是蛆，吃糠咽菜等于改善伙食的大环境下，突然给你来这么一碗红烧排骨，食客（观众）能不跟疯了似的买单么！3、足见现阶段甚至可以说一直以来，中国的主要矛盾尤其是精神领域就是中国人民跟美国人民一样的需求和远远低于美国社会的供应水平的矛盾。美国的心中国的命，发达国家的心落后国家的命，超级大国的心失败国家的命，小姐的身子丫鬟的命……诸如此类。想想给西藏农奴吃块糖就能配合共产党削奴隶主搞民主改革，金珠玛米伢咕嘟的膜拜起来。一碗欠火候、调味平常、食材作手脚的红烧排骨卖出了满汉全席的天价，中国观众其实也真够可怜的～～PS：我跟其他人不一样，他们觉得精华是抗拆迁那一段，而我则觉得军迷那段设定才是真心不错，B级味十足，bbGUN熊孩子分分钟变战士秒杀专业雇佣军，比拆迁还抽政府脸。

 上周末，我终于看了这部史上神剧！关于这部电影的所有优点、槽点都已经被扒的没啥扒的了。讲个故事：传说上世纪九十年代中期，各国首脑在纽约开了一个闭门会议，商讨怎样让自己国家的人民越来越顺从。根据心理学研究的结果，人们如果长期观看娱乐节目或者低水平的影视作品，会被这些节目所宣扬的价值观影响，从而智商被降低。与会的首脑们听到这个研究结果，大喜过望，这是个好办法啊。我们回去就让自家的电视台制作一些弱智节目给我们的国民看，久而久之，他们都变成弱智，自然就成为顺民了。这个办法在其他国家有没有效果，我不知道。但是在天朝，你看看过去这20年银屏上充斥的娱乐节目，凡是有点深度的要么被禁播了，要么被改造了；现在荧屏上播的节目有几个能看的？所以，这部电影成功了！但是我必须说，吴京的敬业的拼搏是非常值得尊重的，这点是毋庸置疑的！

       因为之前听到了太多人和媒体的称赞，我也是抱着欣赏大片儿的角度来看的，之前看过《战狼1》，感觉还好吧，也就那样。以为这次应该会有一些改观。不过等我看完电影之后，感受就只有一个了——尴尬。真的尴尬。那种刻意的煽情，刻意的爱国基调，以及很多逻辑上的硬伤，剧情衔接，拍摄角度，电影音乐什么的，真的尴尬。        反正就是无比的尴尬。        其实作为一个中国人，我也爱国，我也希望我们能拍出真正高水准的电影。情怀是可以有的。但是事实就是事实。就像我不能因为爱国就接受类似“手撕鬼子”的设定（纯搞笑片除外）。其实我还挺想跟着风去夸一夸这个电影有多好，我有多喜欢之类的。但是整个给我感觉就是尴尬，想夸又不知道该说点什么好的尴尬。        这部影片的优点啊之类的，我就先不说了，（想看称赞的话，可以去看看专门称赞的五星文章，相信他们说的一定比我说的要具体）我就是想说一说我看这个影片的感觉，以及我觉得很不合理的地方。        第一，坏人坏的像疯子。就是那种没有理智的坏人，就像拆迁队长，雇佣兵队长。。感觉跟疯狗一样，你坏人至少有一个坏的目的吧，答案：没有。就是为了坏而坏。尤其是雇佣兵队长，竟然把雇主给杀了，我彻底无语。如果是因为冷锋干掉了你的兄弟，阻碍了你的计划，你完全可以在雇主叫你撤离的时候一枪干掉他再走呀，不是很牛吗？唉。红巾军又把重要的博士给杀了。唉。到底要搞什么呀。。感觉剧情特别的生硬，我都无法理解。还有拆迁队长，能指挥那么多人打群架，就不能指挥随便几个人在拆房的时候把老太太一家人拽开？拆迁杀人不犯法吗？        第二，打斗剧情生硬尴尬。当然打斗动作还好，不过逻辑很怪呀，张翰用枪抵着坏人的头的时候，为什么不开枪呢？就算不想杀人，至少可以射击腿手，让他失去战斗力啊，非要等着坏人把枪夺过来，然后最后用肉搏解决。。还有用弹簧垫挡炮弹。。我虽然对军事知识不是很懂，但是影片里面用了很多近距离的爆炸，一般人受到这种爆炸冲击，早就被震得爬不起来了。大家还有空一窝蜂的逃命，就算冷锋再厉害耐操，这么近距离的爆炸，人也应该早就不行了吧。。        第三，煽情衔接的比较生硬。对于要表达人性方面的思考不够厚重。尤其是当大家知道冷锋被感染上传染病犹豫不前的时候，我个人感觉会犹豫挺正常的，如果此时跳出一个人来很激情地接受了冷锋，我才觉得不正常，但是女医生很激动的斥责了所有人，我总感觉怪怪的。作为一个医生，应该多少有一些心理素质，对人们对疾病的恐惧心理，应该也是了解的吧，尤其是在非洲这种地方。有什么好激动的呢？人人都怕瘟疫呀~。        还有，后面有个镜头，躲在仓库里的工人一窝蜂地从仓库里往外涌，前面的机枪就不断的扫射，我真不太明白，这些工人兄弟是傻的吗？我要是看到前面一堆人不断的被机枪扫射，我绝不争先恐后地往外冲，我肯定是往后退，赶紧藏起来呀。        还有冷锋答应带工厂的工人一起走，但后续却没有订个计划，应该怎么撤离。一开始张翰要带大家走的时候被反问怎么走，把张翰问没话了，那冷锋呢？为什么没人问他该怎么走？一架未知的还没来的飞机？什么计划都没有就开启篝火晚会了？好吧，可以说非洲人没有危机意识在那唱跳，那么冷锋呢？不还是上去跟女主一起放松的跳舞吗？还没脱离危险呢，老大。        还有，当冷锋发现坏人子弹跟龙小云线索的子弹一样的时候，是不是应该来点机智问答什么的。。至少应该问问坏人龙小云在哪什么的，你冷锋在非洲这么久苦苦追查线索，好不容易找到了点，连问都不问，直接心照不宣地来一场肉搏？至少要问问再打呀，就算最后坏人也没告诉他，至少该问问吧，毕竟抱着一线希望查了这么久呀，不合逻辑嘛。唉。         其实我似乎能猜到导演想要表达什么，但是用一个很生硬的剧情来表达，给人感觉真的特别奇怪。        整个感觉，坏人是疯子，路人是傻子，只有好人有能打又无敌。唉，说点啥好。        要是像漫威那种明知道就不可能的英雄主义也就算了，大家对着电影笑笑就好了。但是这么厚重严肃的展现个人英雄主义，我就感觉一个字，怪。就像军舰上的队长让他把47个人带回来，他带个墨镜开个小吉普就去了。。靠个手机定位就开炸了，人还救不救了？让冷锋和工人一起同归于尽吗？队长您怎么就精准地知道敌人坦克的位置而保证冷锋和工人不会被炸？        就像我不反对个人英雄主义一样，但是用特别生硬，特别现实的手法和基调去表现，该理智的地方不让理智，该轻松的地方不让轻松，我就只能看的通篇的尴尬。。无语。。反正不合理的地方太多了，我也希望能有人帮我解惑，不过如果是迎来的又是一堆生硬勉强的解惑或诸如“不夸战狼就不爱国”之类的逻辑，那我只能如看这电影一般尴尬之余更多了一丝对国人的悲哀。        做一个中国人，我希望大家都能：冷静理智的去爱国。 

        上篇推送在有一段的开头简单的提了下感觉战狼2挺一般的，引起了一些争论，解释下为什么觉得战狼2这部电影一般般。主要是因为：剧情寡淡，借用国家这个标签和一定程度的反叛心理。这部电影的火爆程度远超出看电影时我的想象，甚至在微博上夸这部电影成为了某种政治正确。而我实在实在费解。反叛心理由此而来。 要说明下，就像上篇推送说的那样，就算不太喜欢这部电影，但是可以脱离开导演吴京来批评，因为他本人的硬汉形象和爱国形象在观众心目是早就形成了的。上文说的“借用国家这个标签”并不是指他刻意的消费爱国这个情怀，而是指导演想用这部电影抒发他内心的爱国情怀，但其实这部电影，整篇在描述的其实都是冷锋个人的经过戏剧夸张化处理的打戏。 首先说第一点，我们应该把这部电影和国家，或者直接说，中国这个概念割裂开来。因为这部电影为什么会被贴上爱国的标签，是因为他故事的背景是中国撤侨。但是这部电影仅仅以此为背景，来写了一个神似美国动作片的爆米花电影故事。详述如下： 首先影片一开头的水下作战，就夸张到无以复加。然后是冷锋单枪匹马接受任务，确实，没有联合国的授权，我国军队不会进入他国领土，更不会作战。但是让一个退役军人拿手枪和普通吉普车救出一整个医院的中国人（我记得好像是救整个援非的医生，而不只是陈博士一个人，如果有记错，敬请指正），而且前方阻扰你的是军队。一整只训练有素的军队。实际生活中这应该是第一步就会被否决掉的作战方案吧。因此说这部电影讲的撤侨的故事，背景和起因是真实的，外国打仗，我们要救人。但是接下来的一切都是夸张，戏剧化处理的情节，甚至可以说虚构。 大家可能会说，这是电影啊。对的，我和你观点一致。这是电影，这是描述个人英雄主义的电影，所以我才说和国家无关啊。和真实的中国撤侨根本无关啊。这部电影描述的是一个干茅台不眨眼，水下无视阻力和氧气一人单挑一个小分队的武装海盗还可以远程干掉来支援的海盗的特种兵救了我国华侨加非洲兄弟的故事。国家在影片中只有若影若现的出现，甚至可以说最终国家是求助于了一个如天降神兵的冷锋，才完成了撤侨。 所以我认为为这部电影给好评的网友，其实他们的心态是对撤侨事件中，我国政府的强大和作为给了高分。当然这一点是毋庸置疑的。不管你的政治观点如何，国家迅速救助了海外同胞，理应产生自豪和富有安全感的情绪。 那大家就大方承认就好了，你喜欢这部电影仅仅只是因为爱国而已，这部电影本身不产出价值，因为就像前文所论证的那样，这部电影其实跟真实的历史，跟让你感到自豪的那段历史没有一点相关性。而不喜欢这部电影的人，不是不爱国，而是就这部电影本身讨论来说的话，发现真的很一般。而刚好，这篇推送只想讨论电影本身的问题。 可能仍然有网友不认同，说不是的，就是喜欢这部电影。 那接下来就说第二点，剧情部分。就像上篇推送说的那样，因为觉得这部电影剧情乏味，重复，所以觉得一般般。其实救华侨，本身很有的说，涉及到战争，对国际法的考量，让大家见识到中国的特种部队，以及斗智斗勇，当然还有人性。可是，我刚刚列举的这些，是我国撤侨时的真实情况，但是战狼2完全没有。 电影讲的故事大概就是吴京救人。一段冷锋的海底个人秀，和各国友人“what is up , yo , man ”的尴尬表演后，开始了战争，吴京接了任务，救出中国同胞。剧情比笔直的高速公路还要平白无奇。整部电影有着长达一个多小时的让人审美极度极度疲劳的打戏。剩下的几十分钟还行，其中也不乏有意思的部分，例如在大使馆的时候大使出来叫停火，以及介绍内战背景的部分，还有陈博士的背景，非洲的疾病这些剧情让人好奇，但是太少了。 比例的过度不协调实在难以让人产生审美的愉悦感。故事的主线是救人，但是救人的过程真的除了打戏，没有别的了，唯一有转折的地方是冷锋得了病可能会功亏一篑，但是故事对此的处理也是….怎么说呢….就感觉像在看高中作文一样。 总结来说，这部电影就是一部冗长的打戏。一部非常简单，寡淡的打戏。最重要的是，在消费了中国撤侨的背景下，电影中原本常见的戏剧夸张手法，让人感觉特别突兀和冒犯。我们有一个名词来描述这种突兀的手法：个人英雄主义。 当然会有人说，我就喜欢打戏，我不喜欢装逼的所谓文艺片，更觉得什么探讨人性，挖掘剧情深度是一件必须的事。有打戏就够了。这样的观点本身不应该被驳斥，正常的喜好差异。但是说着这些话的人，同时也是看着美国动作片长大的人。客观的说，美国拍的好的动作片比我们多，大制作大票房的电影多了去了。可是在今天战狼的讨论区里，粉丝们分明踩着美国电影在表达自己的喜好。这种莫名其妙的矛盾让人觉得捉急。喜欢爆米花影片没有问题，但是要认识到，爆米花电影，其实是个贬义词。 承接上文，这部电影被大家拿来和美国电影作对比，包括导演本人也因此有一段流传甚广的采访视频。但是这部电影能够拿来说的部分只有两点：一是撤侨的背景，但是前文已经详述，这部电影借着此背景自己乱写一通而已。二是打戏，也就是学美国大片。当大家批评这部电影个人英雄主义的时候，导演的回应是，批评的人跪久了，美国人就能一个人干掉一个团，中国人怎么就不行。这个逻辑类似于“美国人烂，我怎么不能烂了”。所以不知道导演听出来了没，大家批评你个人英雄主义，不是因为你是个中国人，而是因为大家就是讨厌个人英雄主义影片，所以其实大家也真的很不喜欢美国的个人英雄主义。 以前也许大家喜欢过简单的个人英雄主义电影，但是现在不一样了，观众没有区别对待。如果不信，大可以去看看成龙这几年新电影的评分评价，还有施瓦辛格前年拍的那部我忘记名字了的电影，评分低到可怜。它们的低评价来源于大家笑它们“还在吃老本”。而成功的国外电影，成功不是因为他们简单的有动作戏，而是和其他优秀的中国电影一样，演员演技好，剧情精彩，或者特效精彩，内涵深刻。你说你就喜欢爆米花电影？我不信，也许你不喜欢听内涵，人性这种词，但是等你真正看到了这些好电影的时候，你自然会有觉得好看的感受。所以当一部电影只有无穷无尽的打戏的时候，这部电影就是一部流水线式的爆米花电影。我说它无聊，真的不为过。 第三点，“扁平人物”的刻画让人浑身上下充满了尴尬感。这部电影其实一开始就定位好了就是靠打戏吸引观众，但是由于加入了很想用力表达的爱国情愫，对人物的刻画就更加简陋。重点说冷锋，开头的海底五万里表演，中间的和各国友人freestyle，彪高中词汇“what is up , man , yo yo”还有结尾的把五星红旗挂在手臂上，在这个故事当中，让人有尴尬感和被冒犯感。我不是说一个人表达爱国会让人尴尬，而是特定的就这个故事而言。 因为就前文所说，这部电影借用了撤侨背景，实则编剧个人编了个高中作文故事。你虚构了一个美国大片似的动作片，却硬要在影院向全国人民怒喊，犯我中华者虽远必诛。所以我尴尬的是，你在电影里让自己有了金刚不坏的本领救了人，为什么要说有犯我中华者，虽远必诛。这就很像假如有一天我拍了部电影，完全虚构的，美国来犯，我一个人刺杀掉了美国总统，然后我举着中国国旗挂在了白宫顶上一样，说中国人的命运，我来守护。是不是听着就很尴尬。 因为，意淫确实挺尴尬的。真正有资格说犯我中华者虽远必诛的，是建军大业，因为是真实的。一部商业动作片挂国旗，改护照，有种浑身不舒服的冒犯感。 基于这种虚构故事之上的强行灌输理念的背景，我很讨厌冷锋这样的人，这是什么样的人，就是大家生活中可能会碰到的：你学英语，想留学的时候出来骂你的长辈，你看美剧听英文歌的时候来骂你的网友，你好好的过日子的时候砸你日本车的邻居。这种朴素的，自以为是的“爱国感”体现在电影的每个角色身上。 尤其是张翰手底下那个干部。电影把他刻画的及其惹人讨厌。因为这部电影的人物的性格就只有简单的跪着的和站着的两种。坦白说，飞机有限，资源有限，在那种情况下，说“优先救中国人”的绝不会仅是他一个人，异国他乡，生命危在旦夕的时候，想拒绝烈性传染病的冷锋的人，也绝对不仅仅会只有他一个。真实的人性会是挣扎，像达康书记那样，沉默，然后把弹匣给冷锋。飞机只有一架，你是接受任务来的军人，而且接受的是我国撤侨的任务，不是说你强行要救所有人做错了，而是，如果你这样做了，真实的撤侨军队和我国政府岂不是被人戳脊梁骨？哪次撤侨我们救了外国人？电影里面每个中国人领着号码牌才能上军舰，黑人要被拦着。照本片刻画人物的逻辑，撤侨的中国军队就是电影口诛笔伐的那位干部。 所以，说实话，你这么义愤填膺，这么有正义感，为什么不去拿着枪举在中国大使的头上，因为大家都知道这两年的撤侨，我们就是只撤了本国人（或者说大陆人）。甚至有几次连台湾人都顾不上。所以这样简单的把人性二分的思想，会表现为你出国的时候骂你“有些人就是跪久了，被洋人欺负惯了，读个书还要去求着去美国，自卑”的言论。 最后推荐下建军大业，真的挺好看的。有粉丝喜欢拿战狼和建军大业作对比，还特地引用了那句名言“人民喜闻乐见，你算老几”来调侃建军大业被官方推荐，排片，但是还是挡不住人民争先恐后的观看战狼。 这样的人民挺有意思的，突然让人觉得，喜欢开低级趣味的玩笑的受众和发展结构只有两个极端类型（小鲜肉流量电影和你欠XXX一张电影票类型的电影）的电影市场，在这样的背景下，在文末推荐建军大业尤为必要。如果要最终在文末为战狼2定性的话，那它就是一部普普通通的流水线爆米花电影，和朋友们打发时间的时候一起看看挺好的。但是到了今天这样高的成就，而且还引发了大规模的政治性论战。这实在是一部简单的商业动作片不能承受之重。带有情绪的写推送，更是直接因为某官媒因为电影喜好的不同，居然在微博首页上挂人。此官媒挂人，我也挂。不过要说的话不同。评论我去豆瓣看过，打一份夸张了，但是评论很中肯。很无奈的是，我们都知道拍电影风险极大，经济压力大。因此根据市场导向来拍电影是无可厚非的行为。不知道看推送的网友里看国产电影多不多，我觉得好看的随便举例有十二公民，让子弹飞，霸王别姬，电视剧有潜伏，琅琊榜等等。不敢说这部分电影代表着我国电影市场发展的方向，但至少，朝着这个方向去比朝着爆米花电影为主去发展，恰当的多。如果批评无自由，则赞美无意义。豆瓣网友在做的事，可以让爆米花电影成为华语电影排行榜第一名这种事永远的成为历史。 斩钉截铁的说我对战狼2没有基于电影喜好的偏见是不可能的，但是绝不是因为国产，动作片这样的标签。上文的批评中唯一说不出的道理的就是：只要看到电影里有人在彪诸如“hey , what is up ,man ,yo , brother”这样的高中词汇。就没有办法的浑身尴尬到不行。为这样的不客观的资产阶级腐朽情绪忏悔。
      
        本文逻辑思维或者文笔可能有问题，见谅，我只是说下个人观点。我身边的朋友一直都给我推荐《战狼2》，我爸妈也是说很好看，让我去看下。很有爱国情怀，而且让人热血沸腾。然后我去看了，出来后全程无感，不是我对里面的爱国思想不认同，而是这种题材确实有点老套。相比之下《血战钢锯岭》把美国的爱国情怀在无意中表现的淋漓尽致，没有战狼2那么“作”，全程给我一种《最强兵王在都市》的感觉。爱国是什么，我爱看日本动漫，我喜欢任天堂的游戏我就是不爱国吗？我个人认为爱国是一种情感，跟愤怒，喜欢这种情感差不多，当有人触及到的时候，会爆发出来，会去反驳，会去捍卫。而不是矫揉做作的去说我很生气，我很喜欢，我很爱国，然后转个背随手扔垃圾，破坏公共财物。我身边的人都喜欢看什么《爸爸去哪儿》，《中国有嘻哈》之类的节目，天天在我面前说这个节目怎么好看，山鸡怎么有趣……然后我看了看他们的孩子在旁边玩手机，我默默的不说话。电影也是，《长城》隔壁已经吐槽够了，张艺谋已死都说出来了。我经常在想，当年那个能拍出《红高粱》的导演去哪里了，《霸王别姬》、《卧虎藏龙》这种大师级电影居然成为了绝响………《摔跤吧！爸爸》的男神大家都认识，阿尔米▪汗，他拒绝了龙叔的一部电影，《功夫瑜伽》，龙叔早点的电影确实很好看，是我童年的回忆，但当我去看《功夫瑜伽》的时候，脑子里面只有一句话：这TM是个脑残吧。应该也写一句：成龙已死。我不知道是什么原因造成了中国现在电影界的情况，跟演员无关，鹿晗、吴亦凡这些只是演员，他们演技差很正常，我们也喷够了，但是我们要的剧情和深度是跟导演和编剧挂钩的，现在的导演是只想着票房，还是想着能套几个美女可以在床上OOXX。说真的，《战狼2》只能说还行，我们只是太久没看到好东西了，好不容易出来了一部好片，我们就直接封神了。美国不是没有烂片，《王牌贱谍》看得我想吐，但是别人的好片比我们好太多了。如果《战狼2》拿出去比，肯定是凤尾，但是在国内，这部电影是鸡头。现在的电影界就跟动漫界一样，当年的荣光一去不复返，那个能制作出大闹天宫，小蝌蚪找妈妈的时代已经过去了。
      
        理性得去评价这部电影完全没必要，因为吹战狼2的人也不跟人讲道理，嗯，所以我要不讲道理的说这部电影就是垃圾。有什么好辩的？有的辩？说战狼2好的你们还是人吗？要当中国人所以就放弃当人了吗？在中国人之前你们首先是个人，不要一点尊严都没有！颠倒黑白！好的就是好的，差的就是差的，问问心里有没有点b数这部电影到底什么个破逼玩意，他值不值50多亿？集结号我觉得就拍得不错我给4星，老炮不错我给4星，姜文的电影都很不错我都给很高的分，请问我有双标吗？老子说着垃圾战狼2差我就是搞双标？我就不是中国人了？我曹你吗的这已经不是道德绑架了这叫红色恐怖了!那我当着公共场合说战狼2拍得差是不是这些所谓的爱国份子要用爱国的棒子打死我？爱国的会脚踏实地做对国家有贡献有价值的事，爱国就要像你们一样天天中国nb中国无敌中国现在已经世界大国了反对我的都要死，虽远必诛？吗的比的实在受不了这些人，这些人只会让祖国变的愚蠢和盲目，早晚出事你们看着吧，狗东西们！被这种所谓的假爱国利用的才是愚蠢至极中国最要不得的无能之辈！因为他们对国产电影没有要求啊，中国人拍个战狼2已结是极致了啊，不能有缺点了啊，不能批评了啊，因为战狼2是中国人的骄傲啊，喷战狼2就是喷中国啊！滚你吗的臭bi吧，中国人完全能拍出真正的好电影而不是这个垃圾玩意懂吗？需要抱着战狼2的大腿来表白自己电影的崛起吗？区区一个战狼2算什么？说战狼2垃圾它就是垃圾，辩你吗个臭几把软子？这么脆弱这么没自信，这么怕人毁了你们引以为傲的战狼2？你们的精神麻药？就算你们不吹这个电影，我平常心去看也会给一星啊，因为这电影就这个分啊，有什么辩的？辩什么？？？一个个要回到清朝？一个个要做装睡的狗？现在祖国有自信了强大了，也希望你们能改改你们的奴才样！
      
        电影传达了两个主题，个人英雄主义和对国家歌功颂德。里面的打斗场面很惊险，也刺激了很多观众的肾上腺素。对国家的颂扬也能让观众产生强烈的自豪感与归属感，或者，也许也是某种来自集体虚荣心。个人觉得开挂明显的英雄主义，加之被政治严重污染使影片相对西方的作品来说逊色不少。精神文化和政治挂钩，就容易沦为工具，而非艺术。希望下次看到离我们小老百姓距离近点的电影。看看普通百姓的精神世界，看看那些在夹缝中生存的人。比如，前几天那个带着快出生的孩子跳楼的孕妇生前是怎样的一种忍受，反抗。我相信这类的电影更能引起思考！

        对动作片没什么兴趣，不过这部影片火的一塌糊涂也不是因为它是动作片，而是一直扯着爱国主义情怀大吹特吹，想避都避不开，真受不了了。中华人民共和国公民:当你在海外遇到危险，不要放弃！请记住,在你身后，有一个强大的祖国！ 对这段话无异议。我相信，在海外遇到困难时，国家是会保护好我们的。但是拿这段话作为这部影片的主旨，就是一地地道道的跑题片，真让人恶心！长达126分钟的片，哪些情节表现国家对华侨的重视了？在历次的撤侨事件中，难道挑不出感人的事件嵌入吗？就是挑不出来事件加以改编，在虚构的情节中至少要有一部分情节把在撤侨过程中遇到的困难以及克服困难的艰辛表现出现，这才能体现对华侨的重视。完全没有感人的情节，就他妈一个超人打打打。因为这个超人这么能打，所以拿爱国主义情怀当主旨？？？再看那少之又少的真正代表国家的撤侨部门的表现：某国开战了，相关部门去撤侨了，结果很多人没来上船，可是又不能回去了，怎么办？关乎那么多华侨生命的事情，居然没提前考虑到这种情况？！没有事先准备好具备相关能力的团队？！ 在那种情况下派出的人，需要的不单单作战能力，更需要的是临机应变，处理各种复杂局势的能力。在现场临时招募人员？一个跟撤侨部门没有任何关系，原本也是准备撤走的人毛遂自荐后，在对他的作战能力，处事能力，责任心，背景都毫不了解的情况下。把那么多华侨就托付给他了？ 原本滞留的华侨跟zf军和反zf军雇佣军，都没有任何仇怨，滞留的风险本来只是面对战乱时无zf管理下混乱的社会秩序。而吴京去了后，也没留意怎么的，结果让势力大到把反zf军当玩物、把zf军打的节节败退的强大军事力量放弃正业，集中火力进攻华侨所在地。一个弱小到连雇佣军都可以把反zf军当傀儡的国家，华侨遭到他们围攻，相关部门还要等拿到证据才能用武力？要证据干嘛？是连自己派出的人说的话都不信吗？还是等着拿到证据先走联合国审批程序？当时战斗已经非常激烈，如果没有设备或机会记录证据并回传给相关部门，是不是华侨们就只能等死了？ 这部影片爱国情怀的主线可以概括为：撤侨机构能力和责任心严重不足，没有应急措施和人员去帮助没有及时撤离的华侨，把原属于自己的职责甩给一个没有经过任何考察的现场毛遂自荐的外人，这个人去了后招致强大军事势力对华侨的强力进攻，给华侨带来严重灾难。并且相关部门死板、懦弱，并没有真正把华侨生命放心上，已经危在旦夕了，还要等搜集到的证据！吴京在超强的光环下活了下来，不知道华侨是不是也个个都有光环，不然肯定死了一大批。看这部片之前，如果在海外遇到这种情况，我还是有点安全感的。但是如果融入这部爱国情怀片的话，还哪有安全感可言！观众在某些瞬间，有感动的感觉也是很正常的，毕竟在情景当中，情绪是很容易触动的。但那点感动，没有任何一点内涵可言！这不过是一个纯粹追求谋利的商人，投机取巧，把一个毫无内涵的纯粹的动作片极其牵强的放在了撤侨的情境中，极其牵强的冠以爱国主义情怀，获得众多媒体等机构的大肆褒扬，最后赚的盆满钵满。本来一部追求谋利电影嘛，拍成啥样都不足为奇。投机取巧，强行挂上主旋律，虽然令人鄙视，但也无可厚非。可是，中国中央电视台，国家最核心的文化传媒机构，带头在新闻联播中数次力赞，把其作为爱国主义教育片大肆褒扬，极其可悲！！！
      
之前有人说战狼2在豆瓣评7.4分低了，换做进口片肯定能多0.5分，我想如果吴京换成杰森斯坦森，其他配角换成欧美人，肯定很多人会说垃圾。我觉得在国产动作片中战狼2确实不错，觉得只比湄公河行动差点，但我反感的是战狼2中所呈现出的童话式意淫爱国，举起国旗两边军队停火让出路给你走跟一刀把鬼子劈两半的抗日神剧本质有多大区别呢？不过恰恰是这种表现方式让很多观众为之叫好，战狼2热播口碑好本质是不少中国观众认知能力不够或是说想问题简单，喜欢这种意淫式影视剧，我亲眼目睹了几年前 西安 抗日游行砸车，旁边很多人还叫好，大众的认知能力差的令我吃惊，战狼2这种影视剧恰恰是阻碍国人提高认知能力的帮凶。

首先我不是一个什么帅就喜欢什么的人，但是真的挺帅的，给人视觉上的冲击力很大。作为一个生活普普通通的人，一直没对“中国”这个概念有太大感触，看完可以说我是“中国脑残粉”了，这就是我的国家，她有无数个这样的英雄，所以我才能有我普普通通的生活。播完，看见战狼2好像被某位老师批评了吼，我看过那位老师的视频，看来看去我没明白她怎么能这么想。有一点，她说，血腥场面要有意义，还提到了“变态”这个问题。我不明白血腥场面，怎么处理叫有意义，雇佣兵杀死手无寸铁的百姓，英雄又杀死雇佣兵，这没意义吗？在我看来意义大了，动乱的国家，就是残酷就是血腥，就是暴力，这是现实，认清现实才会珍惜美好，让平静生活中的人们意识到，我的生活中，一直都有我的国家、我的英雄在保护，这就是最大的意义。

        之前我发了一个短评，讲了一下这个电影的真实感受，然后居然有豆瓣水军私信骂我，所以必须发个长评说说为什么我要给差评。      首先我想说的是两个月暑假没一部可看的电影，最后去看了这一部，不是暑假国产保护月，这个电影不可能这么高票房，真的是虚高的票房假象。      观影过程看得我尴尬的想死，各种不明觉厉，国外电影告诉你是假的看着像真的，这个电影想告诉你真的，但是看的假的不行。下面说说尴尬场景      尴尬场景1：舰长说派一个人去拯救群众，然后主角就在旁边主动请缨，这尼玛秘密的任务，就这么在光天化日尴尬的宣布了。      场景2：一顿乱扯追逐，然后车翻了一堆北京小零食出来了。我只想问问这一堆零食是多啦A梦的空间门搬出来的吗       场景3：一堆人围着冷锋，各种重型武器，重型机枪一阵扫射一堵简易砖墙，就是杀不死主角，然后墙倒了，终于几百个人围着主角，还有10米远的距离一枪可以杀了，然后老板电话来了，说不能杀中国人，所以雇佣兵头子回去把老板杀了，回来继续杀主角。我TM真是服了编剧，你老板的都可以杀，然后不敢杀主角，反派有这么白痴吗，脑子里面装的是浆糊吗。      场景4：在厂房里编剧强行制造矛盾，非要把主角和群众对立起来，然后给主角一个伟岸孤独的英雄形象，这个桥段看的我真是恶心的不行，太假了， 一点不自然。     场景5：主角被感染病毒，看着要挂了，然后女主角突然找了一个山洞，突然又拿出了一根针，突然注射了疫苗，第二天突然主角生龙活虎了，然后拿着竹箭回去一顿乱杀。看到这我真想说一句，老板我可以退票吗？      场景6：主角和别人打架，一起从窗外掉下去，坏人被石头磕死了，仿佛90年代香港电影既视感，主角光环已经逆天了。      场景7:3个人，每人一把AK，和对面几百人的重型武器加坦克PK，我草，这是复仇者联盟吗，都是超人。     场景8:主角拿着一面国旗，然后交战双方不打仗了，还有最后一段护照的意淫，这个只是很多年以前网络的一个梗，而且是意淫美国护照的梗，编剧居然还照搬过来，真的是让我尴尬癌都犯了，回家我默默打开自己的护照看了一下，上面写的是：the ministry of foreign affairs of the People's republic of China requests all civil and military authorities of foreign countries to allow the bearer of this passport to pass freely and afford assistance in case of need。翻译成中文就是希望当地政府给予护照持有人通行以及相关自由。      最后说一句，电影确实有一些值得称道的地方，前面的剧情还比较合理，到了中后期，完全是崩了。就是各种杀人，不管逻辑，不是主旋律电影，恐怕都不能审核通过。国外电影强调的是英雄主义，弱化政府。这个电影虽然想照搬好莱坞，但是政府必须强化，又必须体现英雄主义，所以不伦不类。
      
今天不评判电影如何！我们讨论下优秀电影人应当如何回应质疑？这位作为创国内票房记录的电影人，如此言论是否得体？个人看来，人的举止及谈吐能毫无保留透露其内在一切！然而，短片中被采访者丰富的面部表情，极度市侩的语言，以及回答问题的角度思维模式，使我很难匹配这是中国票房冠军导演！不应该是位睿智的大师？这与街头大妈骂仗有区别？我尽量保持克制表达！还请各位移步亲睬视频！发表您的观点！http://video.sina.cn/mobile/2017-08-02/mobile-ifyitamv4477551.d.html?from=wap

 两个礼拜前，偶然在电视上看到《战狼1》，觉得余男很帅，吴京很屌，才1个半小时的片长，真心觉得不过瘾。于是就直接去了院线看《战狼2》，虽然和前一部没有太大关系，我仍然看的热血沸腾。我看的动作片不多，属于能看睡着了的那种观众，可《战狼2》我是从头看到尾，眼睛都不眨一下。除了电影之外，更多的好评都是针对吴京为这个作品的付出，是对这个电影人的肯定和支持。任何一部作品都会存在差评，这很正常。可让我辣眼睛的是那些挖苦吴京、指责电影的人，他们的着眼点竟然是爱国主义，看看下面豆瓣的摘要吧：看见了么？动用了坦克漂移、海军导弹等现代武器的军事动作片被说成了“非洲版的手撕鬼子”，歌颂的爱国主义被称为煽情向统治阶层谄媚。
点评一部电影，角度多的很：演员、编剧、导演、台词、服装、道具、特效、配乐……能点评的地方太多，不愁“批评家”们无处发挥。可偏偏就只要一和主旋律沾边，就被冷嘲热讽，全面否定。他们倒是和国外的媒体看法一致，我真怀疑他们是受雇于外国媒体的水军，看看没说过中国好话的BBC怎么说：英国电视台BBC发表了一篇题为《<战狼2>：民族主义动作片席卷中国》的文章，暗指《战狼2》只是一部充斥着民族主义的动作电影。
好莱坞大片里星条旗到处飘，时不时响起《天佑美国》的背景乐，怎么没见他们点评说民族主义？对此，吴京对此的回应很霸气：“我不管你是谁，我爱国无罪！我是中国人！”我真心感觉挺奇怪的，爱国倒成减分项了。我倒想问问那些嘲讽“爱国”的喷子：难道你们不爱国么？一个人不爱自己的国家，反而去指责爱国者。我真怀疑这帮人是受了谁的指使，拿了多少好处才能说出这些话。战乱时期那些汉奸们起码是迫于生计才做出对不起族人的事，他们的良心还惴惴不安；和平年代，仍有一群人骨子里还流着自卑的血液，看不上自己的国家，恨自己生错了地方。我看，倒是这些喷子们一副谄媚的嘴脸，标榜自己的立场：我反对爱国，海对面的主子们快来看我！九寨沟地震后，一群人在网上逼捐：你们的电影靠着爱国人设发了财，至少也得捐一个亿，表现一下爱国情怀吧？呵呵，《 战狼2》票房50亿，光税收就上缴了多少，远超吴京个人一百万的捐款，够普通人几辈子挣不完的。嘲讽别人爱国的人，这个时候又拿爱国胁迫别人，你们也真好意思！在电影里，主角冷锋坚持要带上非洲的工人一起离开战乱区，这一幕简直是超越国籍、不论种族，拯救人类的赶脚。这也算狭隘的民族主义么？BBC不知道看过电影没有，“不小心”就忽视了这么重要的情节，大使馆应该组织他们集体观影，整部电影看完再做评价。于是又有人说：看，这是一部充斥个人英雄主义的电影，就看男主角怎么也打不死，一个人就能力挽狂澜，拯救世界。我说，对啊，国外大片不都这样么？超人、蝙蝠侠、钢铁侠……这些不都是一个人拯救地球么？怎么就一群人欢天喜地去买票，还对大英雄们赞不绝口，换成中国人当主角就不行了？经典电影007从60年代开始拍，系列电影延续了半个世纪，男主角一直都没死，连核爆炸的剧情设计下都能活着走出来，怎么就没见你们质疑“英雄不死人设”啊？国外大片的人设情节全不能用，自我创新的电影被嘲讽土，国内电影人真是不好混。遇上双标的观众，遇上一心想黑你的水军，这让人怎么做电影？《战狼2》票房已经跃居电影TOP100榜单，截止8月18日《战狼2》以1.4亿+的观影人次超越《泰坦尼克号》,勇夺全球单一市场冠军。吴京表示：是观众成就了《战狼2》，是观众用脚投票投出的成绩。中国人一向爱国，这种情绪在每次大灾面前都能看到，还用的着一部电影去煽动？中国影迷们经过这么多年的熏陶，单靠着爱国情怀就能忽悠出这么高的票房？真是太小看中国观众了。那些跪舔外国大片的喷子们，当你们以嘲讽的心态对待用心做事的人，以旁观者的姿态鸡蛋里挑骨头，以不屑一顾的口吻怼努力耕耘的人的时候。《战狼2》用自己绝对的票房优势回击了你们的偏见：世界正在善待拼命奔跑的人，任凭苍蝇嗡嗡作响。至于那些喷子，拿爱国主义大放厥词，国内外电影双标对待。 我只能说，人一旦跪久了， 给你机会都站不起来。扶不起来的“奴才们”，跪着舒服就继续跪着吧，反正挺直腰板，大步流星向前走的人们不会记住你们。毕竟谁身边还没几只苍蝇乱飞？那终究是苍蝇，大手一挥，随它去罢。

特别燃的一部电影，看的人心潮澎湃，即使只是十几岁的女生但是也是看的热血澎湃的，很想加入部队，成为军人，这个世界有很多人需要我们去保护，还有我们的国家。吴京真的超级棒！付出了那么多努力和汗水，现在的一切都是他应得的。每一个行业的人都不容易，每个人都有独属于自己的责任，我们能做的只有尽力去做到最好，尽到责任。愿这个世界少一点战争，多一点和平，贫穷少一点，人们都很和善，互相照顾，愿这个世界更加美好。为自己是中国人而感到骄傲！

        满分一百，本片能拿50，都给武戏。至于文戏和剧情，BUG遍地，到处不合理，然而打着“爱国”的旗号，总是有人觉得可以接受的。各种爆炸肉搏场面，冷队长的金刚不坏之身，把外国坏人打得满地找牙，看得很爽是不是？感觉天朝已经屹立在宇宙之巅了是不是？然而当电影放映结束，灯光亮起的那一刻，你的中国梦就该醒了。你的护照背面可没有那几行镀金大字，办签证时该交的财力担保证明在职证明还是一样不能少，在国外遇到麻烦了还是得像孙子一样面对那些天朝使领馆工作人员的一张张B脸。意淫过后的快感也不过就那么几十秒。豆瓣这里刚有点差评，团中央的官微就点名批评了，那好吧，再减半星。
      
   没看之前觉得豆瓣上的评价太特么恶毒了吧，看了之后觉得很他妈有道理啊。 吴京简直美队➕鹰眼➕绿巨人，剧情强行乱接乱掏，这色调怎么调地，可以和乡村爱情媲美了，这部片子所有场景干净的有点太不像话了.... 这像是发生过战乱的地方么？ 非洲大街小巷都停着北京汽车，连他妈欧洲雇佣兵都开着北汽..... 吴京演技也确实尴尬.....全片用力过猛，尤其是看过片尾花絮之后，装逼装地太刻意了吧。  再有如果你想看动作片想娱乐一下那就去看杀破狼，如果你想爱国为中国电影事业做贡献去看二十二，电影是商品和艺术结合的第八艺术，不是无脑爱国、部队招兵的宣传片，全片上下除了开头水下搏斗，我没感觉到一处燃点，就是演技尴尬加服化道尴尬，布景也贼尴尬。总结：吴京是中国电影营销界的奇迹！

今天是战狼2上映的第23天，看了那么长时间的讨论，今天终于去看电影了。

作为一名普通的观众，以一般人的眼光来看，不管他的历史背景，不管他们的演员有多努力，他花了多少钱拍这部电影，只谈观影后的个人感受，十分制，这部电影能打到7-7.5分。

先谈优点吧

1、打斗和枪战以及飙车飚坦克比较激烈和残酷。整部电影，从开头打到结束，方式比较多样，拳、腿、刀、各种枪、汽车、坦克，就差飞机了。还有各种血腥的场面，一个印象比较深刻，就是坦克从人身上碾过，噗的一下血就炸开了。

2、整部电影，有松有驰，情节一波三折。其实都是套路啦，开头，冷狼击退海盗，可以当做凤头，以激烈的打斗迅速抓住观众的注意力。之后就是不断地在开心，战斗，温情之间转换，算是猪肚。最后全班人马安全回到祖国的怀抱，算是点题。

3、设置了各种人格，变色龙属性的，杀人不眨眼的，自私自利的，装逼的，搞笑的，勇敢的，当然最重要的是军人这个属性。不同的属性才能组成一个完整的故事。

4、向国人展示了中国的日益强大。我感觉啊，到目前为止，很多人对中国还是很不自信，但是近些年来，中国的确地步很大，某些方面在国际上也是数一数二的。之前知乎被“中国有多强大？”这个问题刷屏，看了一些回答，发现自己对中国认识实在太少了。

下面说一说缺点啊

1、从一开始就知道冷狼是主角了，而且他会无限体力，无限子弹，无限运气打到最后拯救全部的人。额，总是他一个人的特写，反正就是感觉怪怪的。

2、套路太多，而且也没用好。坏人越坏，最后打败越爽，可坏人努力坏我却不觉得他坏。对比更能凸显主角的品质，可太过刻意了，釜山行就很好。

3、演员比较尬。主要是张翰的角色和那个女医生，好几次都把头偏到一边，不忍心看。

4、处处弘扬主旋律。真心不喜欢，中国不是有留白，含而不露的传统嘛，不要那么直接，稍微含蓄一点，从细节入手。美国的《逃离德黑兰》，《血战钢锯岭》也是主旋律电影，他们的就要含蓄一点，或者说是有所寄托。

5、战斗的场面和烘托一种快乐，或者悲伤的场景有点假。我是一个比较感性的人，电影里，别人哭了，特别是小孩哭了，或者是导弹轰炸某个地方，我会因为别人的眼泪或者对战争带来的破坏而感到悲伤。但战狼2里，除了最后军舰发射导弹的那一瞬间，我有了一丝感觉，但很快就消失了。

6、情节设置的太过刻意，虽然电影就是一个个不断的巧合。但这种巧合能不能让人接受就是这个电影成功与否的关键。电影开头强拆的那一部分，有很多问题，除了演的有点假之外，他们的出场顺序也太巧合了，刚好那个节骨眼，嘣，出来一波人，到另一个节骨眼，嘣，又出来一波人，我想问你们之前干嘛去了。后来主角被雇佣军包围，雇佣军头头刚要挥枪打冷狼的时候，我就在想，这个时候谁会突然蹦出来救冷狼，结果是信号弹亮了，如果是我是那个头目，我会在走之前给冷狼射一枪，不让他死，至少也让他动弹不得，可是，他直接走了，把他的头领插死了。后来冷狼一个人和坦克对峙，要是我，我也不会想着用坦克去撵他，毕竟坦克还是比较笨重的，一枪或者一炮嘣了多简单。估计是我的话，电影会演不下去。对了，之前冷狼得了病毒，本来想着他死定了，结果睡了一晚后，因为那个医生用了最新的疫苗，所以他又活过来了，满血复活，回去打叛军去了。

槽点不少，就不说了。

再针对自己说一点看完这部电影后的经验教训。

不看中国主旋律电影，除非真的好，但可能性不大。

我更喜欢讲故事的，而不是跑来跑去打打杀杀的国产电影。

我偏向于那种逼格端的高高的，所有人都有点面瘫，情绪外露不多却打动人心的电影。

最后希望中国能拍出更多更优秀电影吧，总觉得中国不是没有拍好片的能力，以前能拍，怎么现在就拍不好呢？算了，不管怎样，还是希望国产电影越来越好吧。






        也评战狼2战狼2的票房已经48亿，50亿可以说是板上钉钉的事，60亿似乎也指日可待。在票房上可以说战狼2是大赢家，可是在口碑上似乎呈现两级分化。好评的说战狼2，打戏精彩、特效接近好莱坞大片、全片紧张、刺激，塑造出了一个铁血铮铮、爱国热血的硬汉子，是现代中国军事、战争题材中少有的佳作。负面评价的说，战狼2做作、不真实、剧情硬伤、看的直男癌都犯了、蜜汁尴尬、是一部现代版的手撕鬼子的抗日片、是一部中国人集体意淫的拙作。对于这些负面评价，吴京在一个综艺节目中说难道只许欧美有超级英雄、中国就不可以有英雄，美国人一个人灭掉一个军队那是牛逼，中国人就不可以铁丝网接火箭炮，不可以三个人灭掉一个一个军队。美国人拍英雄片那就是应该的，中国拍就是意淫。吴京说他要拍一部体现真正男人的片子。一部可以媲美好莱坞大片的国产片。那么我们如可评价这部片子，吴京拍出了他想要达到的效果了吗？（不只是票房上的）美国从来不缺少英雄崇拜的片子，其实中国也不缺少这样的片子，前有李小龙的精武门、猛龙过江等，中有李连杰的黄飞鸿、霍元甲及中南海保镖等，后有甄子丹的叶问等，再有吴京的战狼1等。这些片子中有很多也宣传爱国主义，可似乎很少人说这些片子是拍的不真实、做作、是中国人的意淫，即使这些片子中也有不少一打一个军队，一个人干掉比自己强壮2-3的人。如果对比美国的英雄崇拜片子，还可以对战狼2给出以上负面评价的人说是崇洋媚外，是被外国人洗脑；那么对比以上中国的片子就不能这样简单评价了事。说战狼2是一部英雄主义的意淫的片子，我认为是对的，可是我认为所有的宣传英雄主义的片子、小说也都不过是意淫，是人们自我欺骗的谎言罢了，可是这个谎言却是生死攸关的谎言，自我们打小就有这种英雄崇拜，我们情不自禁被各种英雄人物鼓舞，比如哪吒、孙悟空、海尔兄弟、黑猫警长、葫芦娃等等，甚至每个人的父母都是孩子眼中的英雄，那是因为小时候我们弱小、无力、对于我们生活在这个世界的恐惧，所以我们幻想如果我们是那些英雄就好了，我们就有能力对抗这种恐惧（生的恐惧)；长大了我们似乎有力量了，可是我们依然受制于各种比我们强大的多力量，有社会的如恐怖袭击、黑社会、村霸，有自然的如洪水、干旱等自然灾害等，还有我们必有一死的对于死亡的恐惧（有兴趣的可以看看精神分析名著，诺尔曼布朗《生与死的对抗》，一篇介绍奥拓兰克论文《重新认识神经症》，贝克尔的《拒斥死亡》），而且我们的英雄崇拜也不止于以上人物，还可以有陈景润、姚明、刘翔、杨利伟、扎克伯格《电影社交网络》、马云甚至明星、作家、诗人、国家领袖等等，他们也许会死，可他们做成的事业却可以是不朽的，这可以看成是另一种永生，一种精神上的永生，（人不仅是肉体的还是精神上的，有的人死了，他还活着）。似乎有点离题了，回到正题既然我们认为战狼2是意淫、所有以上关于英雄主义的电影也是意淫，我们为什么觉得战狼2拍的不真实、做作，而其他电影没有给我们这种感觉。这就引出精神分析的另一个词移情。当我们看到很多人很容易就被催眠，我们认为如果是我们就不会被那么容易被催眠，我们有时候也觉得催眠很神奇，可是我说如果大部分父母在某种程度上都会催眠呢。当一个小孩子摔倒了，痛的直哭，父母只要在孩子受伤的地方亲一下、吹一口气、说不疼了，孩子就不哭了，就不疼了，我们觉的孩子很好骗，可是如果不是孩子的父母而是其他人做出上述的举动还有效吗？只怕不能，那是因为父母在孩子的眼中是无所不能的，父母说的话对孩子就像魔法一样，孩子是相信的；所以睡眠是否有效，很大程度取决于施与催眠的人有没有领袖魅力。想想我们伟大领袖毛主席以及在50-60年代很多人做出的疯狂举动，其实跟催眠是类似的，因为这里面的移情是一样的（移情（Transference）作为弗洛伊德精神分析的专业术语，是指病人将其童年或早期生活过程中的体验与感受，转移到了他的分析家身上），而我们似乎不能理解，其实那是因为我们没有过那样的经历、经验。说回电影，一部电影如果要让我们觉得真实，让我们在看的时候让理性、批判精神去休息主要看有没有能力对我们实行成功的移情，也就是要看电影理的人物的情感、经历、经验在多大程度上与我们的情感、经历、经验相似。如果我们认为这部电影好像说的是我，我们还会觉得他假吗？这就是为什么现在导演在塑造英雄人物的时候，更多加入了对英雄感情、日常生活、人格的刻画，也许我们没有英雄人物的传奇的经历，但他和我们的情感、道德却可以是相似的。从早期的007，到克雷格演的007，人物情感分量明显加重，邦德由一个情感泛滥的冷血特工变成了一个为爱走天涯的性情中人，邦德变的更专一却也变得更有缺陷了（作为特工），变得更像普通人了，也更真实了。美队刚当兵的时候、身高也不高、体格也不强健，还经常被人欺负，即使成了队长可是依然保护不了往日的朋友，感情上依然谈不上成功。更不要说诺兰的蝙蝠侠，要多惨有多惨，小时候父母双亡，虽然有钱，可毫无成就感，精神迷茫，年龄稍大一点身体却不行了，对手一个比一个强大，一次次接受打击，在精神上却一次次变的更成熟，对正义的哪种执着却始终如一，对法律道德的思考拷问着人心，可以说诺兰把英雄片排成了文艺片。钢铁侠、蜘蛛侠、金刚狼也莫不是如此。说到国产英雄片，李小龙的《精武门》中，陈真为师傅霍元甲的死寻找真相，发现是日本人干的，最后找日本人复仇。在片中中国人被其他外国人欺负，包括外国大使馆中的那句：中国人与狗不得入内；在历史上在，在我们的经历中是真实的，对于复仇的情感也是真挚的，哪种是可忍孰不可忍的怒火是必须喷薄而出的，所以最后陈真的那句“我们中国人不是东亚病夫”才能成为绝唱。同样的《霍元甲》中对霍元甲的人物刻画，从早期的太过张扬、对名誉的过分虚荣，到丧亲之痛之后的疯狂、麻木，到被感化后内敛、成熟，人物的成长及情感的转变在我们的情感、经历中是同样真实的。再到《叶问》中，叶问对妻女的关怀，对无米下厨的窘迫，对弟子的厚爱以及叶问的性格跟咏春拳内敛一致，叶问人物被塑造的有血、有肉，我们同样觉得真实。反观《战狼2》，冷锋对龙小云的爱的描述极少，唯一的镜头也就是醉酒之后回忆中反反复复呈现的一个镜头，在《战狼1》这种爱情的描写本来就不算成功下，冷峰的那种借酒消愁的情怀在我们看来似乎有些矫情（远不如杰克跟露丝那种youjump，Ijump）；对在拆迁中的一脚踹死包公头的一幕，看似痛快，看似突出了冷锋的正义、爱打抱不平的性格，却也难免突出冷峰那种为所欲为、冲动、智商不足、以暴制暴的流氓性格；对非洲黑人的描写是过乎乐观却近乎麻木的，因此雇佣兵对黑人那种屠杀给人的感觉好像就是对没有情感的动物的屠杀一样，在很大程度上也减少了冷锋救黑人价值，减少了冷锋的英雄性；唯一的一场具有煽、特写的对战争残酷的描写，却在冷锋打倒大反派时的一个蜜汁微笑给勾销了，这同时也减少了冷锋对龙小云少有的爱的刻画（试问谁刚刚经历了悲痛下，下一秒就能笑出来，而且还是微笑）；总之《战狼2》对冷锋及其他人的性格、情感的描写是不大成功的，是很难让人能成功移情的，除非是有相似经历的人，我不知道那是哪一种情感、哪一种经历。那么吴京想塑造出真正的男人是否成功呢？只怕比《壮志凌云》中阿汤哥演的空军差一点吧，也比《狂怒》中布拉德皮特演的军官角色差一些吧，比《血战钢锯岭》中军医的角色差满多吧，更被《闻香识女人》中阿尔帕西诺演的退伍且眼盲的军官拉开几条街吧。抛开这些，我们来看看与那些非直男的男人比较吧。《霸王别姬》中张国荣饰演的程蝶衣不大算真男人吧，说他是同性恋，却似乎更像女人，因为如果在现实中他算是个同性恋，可是在戏中他又是虞姬，而在这部电影中他是人戏不分、雌雄同体的。可就是这样一个程蝶衣看似有些娇弱，在段小楼被日本人抓走时敢于挺身而出，在被假霸王背叛下，在被红卫兵等众口铄金的批斗下，仍然不肯低下高昂的头，仍执着于对艺术的追求；那种虽千万人，吾往矣的男人气概只怕比金庸笔下第一英雄的萧峰也不妨多让，更让我们这些直男汗颜吧。无独《达拉斯买家俱乐部》（从此喜欢上了马叔）中杰瑞德·莱托（自杀小队出演中小丑)演的同性恋雷恩那种敢爱敢恨、敢于担当、勇于奉献精神也让多少大男人佩服吧（怪就怪演的太好吧)。总之吴京所谓的真正的男人冷锋在我看来张扬过甚、内敛不足，霸道过甚、气魄不足，肾上腺素过甚、男性荷尔蒙不足。
      

01

最近战狼2火了，引起了热议。其中有一个视频的言论，我有一些不同的看法。

中戏尹珊珊老师对战狼2的批判，可谓言之凿凿。感谢尹老师的分享，里面有很多专业方面的论述，真的让人受益匪浅，但也有一些观点，我持保留意见。我是一名小学教师，没有过高的学识，只是一个非常普通的观影者，表达一下自己的感受。可能看法还不够深刻，请大家谅解。


战狼2我看了两遍，我觉得，能让自己看两遍的剧，我会说这是一部好剧。

   
但我指的好，是在当今被各种商业烂片、脑残片几乎吞没的电影市场的前提下所做出的评价，并没有站在一部能垂留青史影响人生的经典巨著的高度和标准上去衡量它。战狼二，是一部商业片，但它却并没有只注重视觉感观刺激，他也有让人深思，让人感动的情怀在，相比较众多的商业片，至少，他没有像三生三世那样，太子夜华突然秒变舌尖大厨的不忍直视的场景吧，这样难道不能说一个好字吗？更何况，这是一部爱国题材的电影，我们暂且不谈它燃起人们爱国情怀的深度和广度，单就对于商业片题材的预设，就已经值得赞扬了。影片中确实有很多的问题，神一样不死之身的男主，过多表现的杀戮，还有一些意义不大冗余的人设和细节，是的，它不完美。但至少，在中国的电影商业市场，战狼2展现了一种进步，以及想要更加进步的势头。

02
存在，即合理。大家对50亿的票房不能苟同，觉得它的价值远远低于一些佳作的价值，而票房却赶超那些经典著作，持怀疑态度。票房的高低，的确可以代表一部分影片的深度，但绝对不是全部。如果我们非要拿它与一尊旷世佳作的标准去比较，那它已经不是落几条街的问题了，可能真的不能用这种标准下的“好”来评价。
但50亿，这惊人的数字背后是惊人的影响力。也许这巨幅的影响力里，是存在非正面的影响的（没有完美之说），但我想,带给大家更多的，还是爱国精神，和铁骨铮铮的硬汉精神。如果一部影片所能给人们带来的正能量远远大于它所带来的负能量，我觉得，即使它有缺点，但还是可以称其为好的作品的。

有的言论说，是因为吴京噱头做的好，会讲故事。所以才吸引来这么多人，都是噱头。对，没错，吴京老师的故事讲的好，的确好到可以吸引人来影院看电影。那我们先来问问，这些故事，真实吗？他是不是真的把房卖了？他有没有真的受那么多伤？他跟他的团队是不是真的没日没夜的坐车跑宣传？如果是真实的，是事实，为什么不能拿出来说呢？当了噱头，这些努力就都轻如鸿毛一文不值了吗？可那些努力，是实实在在经历过呀，这些所谓的噱头里所表露出的精神，不值得我们赞扬和学习吗？怎么感觉这些东西就有点可耻的意味呢。就像现在有很多企业家做慈善，于是就很多人质疑，这是你的初心吗？你是为了商业目的才这样做的吧？你的初心不纯吧？在怀疑这些企业家初心的人，你们看没看到，这些初心不纯的捐赠，带来了什么结果呢？他们让受灾群众大大解决了温饱问题，挽救了很多人的生命，也缓解了国家的经济压力。换一个有纯纯的初心的人来做这件事，力所能及，不也就只能这样了吗。我们不该极端的去评判双赢思想就是情感背叛，事情往往不是这样的。如果我们执意如此，那就真的要为未来的公益事业堪忧了。我们在做好事的时候，有时候可能真的带了那么一点点私心，因为我们只是普通人，不是圣人，就因为这一点点无害的私心，我们做的好事就变成坏事了吗。这样不太合理。

03
再说说人设。

我想，当一个评论员在评论的时候，突然瞳孔放大，语调升高，音量暴增，抑扬顿挫的说出一些判定性的词语时候，我们是该考虑下了，评论者是否在此时此刻夹带了情绪，而夹带情绪是否已影响了它的客观性。比如，说张翰，是施虐狂，战争贩子，坏人，而理由仅仅是他说他喜欢战场上的枪声。对于张翰人设的作用，我想，不能用对与错来评判，只能说利弊。也许这个人设对于整部剧作用的大小有待商榷，但我们不能仅因为他不够成熟的孩童之心就把他归为一个心理变态。他真的是个变态吗？他因为游戏杀了无辜的人吗？他因为喜欢枪声而肆意妄为了吗？他对工厂的工人做了伤天害理的事吗？没有。而这个口中的施虐狂，心理变态，却组织安保队伍，用他喜爱的枪在保护着自己的工人。他在蜕变之前的种种表现，很明显，是因为心智不够成熟，还没有长大，还是个孩子。在后面的剧情里，他也多次说自己是熊孩子，也能印证这一点。就像我的学生们，小男孩每节课下课，都要举着手枪手，piupiupiu的开战，男孩就是喜欢这种枪战的游戏，觉得过瘾，难道我在教育的时候，要指责他们是施虐狂吗……这自然是有些偏激了。

     这部剧我在电影院已经看了两遍，以后如果在电视上播，我也会依然兴趣盎然的再看一遍。因为看过之后给我留下记忆深刻的并非尹珊珊老师口中的那些商业化暴力场面，更多的是一个坚韧不拔宁死不屈的中国硬汉的形象，是一个有血有肉的军人。在很多时刻都让我流泪。一部能够让人流泪的电影，也许不是传世巨作，但又怎么至于，是一部烂片呢。

04
再说说，关于电影的分级。
在美国、英国、日本，都有完善的电影分级制度。每一部剧开演之前都有分级标识，供人们参考。（但，也仅是如此。我们如果深究它的效力，也还是有诸多问题，甚至怂恿了一部分人的好奇心，更乐于去看那些不适宜的剧，在这里不进行展开讨论），而中国还没有实行分级制度。那中国对于影视剧来说，如何做到分级呢? 当然，导演在开拍之前肯定已经定好了客户群的年龄范围，但因为没有相关规定，我们并不能很清楚，而对于这种现状的分级，就不能全部归责于导演了吧。观影人，尤其成人，则有更大的责任和义务来为电影分级。因为分级的一个主要目的，就是防止儿童和青少年去看那些并不适宜他们年龄观看的影视剧。那甄别的任务不就该落在家长的身上吗。我在开家长会时，总是跟家长说，在带孩子看电影之前，请做好预备工作。要先看一看影片的介绍，再把所有的预告片都看一遍，最好有条件的，可以自己先看一遍影片，充分明确了这部影片是可以让青少年儿童看的，具有教育意义的，再带孩子去。不要因为自己想看，但没有人看孩子，就把孩子带到电影院。很多电影，的确是绝对不适合孩子观看的。但我们不能指责说，导演在拍的时候没有想到这一点吗？他不知道会有孩子来看吗？这虽然是一部爱国主义题材的电影，但从剧情来看，明显它的观影群体就不包括青少年儿童呀，导演在之前的定位，也应该就是定位在了成人电影的范围吧。如果这件事一定要谴责，我个人认为，更多的谴责应该是那些粗心的，懒惰的，没有为孩子观影而做功课的家长吧。

05



再说战争的场面。这是存在争议最多的内容。我承认，画面很血腥，这种血腥的足够冲击的视觉感，是有很强的商业目的的。50亿的票房里面，被这种视觉体验吸引来的应该也不下少数。但，还是那句话，存在，即合理。我们为什么爱看，为什么觉得爽？因为我们变态了？对于这部片，我觉得不是。我认为有几点原因。第一，在反政府屠杀市民的时候，这种血腥，我觉得是真实的。虽然我没有亲身经历过战争，但历史上那些令人悲恸的屠杀事件，还有一直在发生着的恐怖袭击，就能让我们知道，这种毫无人性可言丧尽天良的屠杀，也许就是这样的。它让观影的人们感到了痛苦，以及面对残暴的施行，一个普通人渺小如一粒尘埃，生命只能拱手让出的无可奈何。也正是这种悲恸的铺垫，才让之后英雄奋勇杀敌血债血偿，国家炮轰施虐者的场面，让看客那么爽。不是我们变态了，就喜欢看血腥的场面，而是那种被欺负，被压迫，无可奈何任人摆布的境遇终于能够挣脱，我们当然要给那些伤害了我们同胞的畜生愤怒且狠狠地一击，气头上一句话，戳丫一百刀也不嫌多。冷锋的一句“那特么是从前”，直到现在想起来依然感觉内心澎湃。也许这些血腥的场面有些冗余，但这是一部商业电影，一部商业电影不商业，岂不是有点可笑…… 如果我们做一份观影者的调查问卷，有多少人是带着清晰的逻辑的批判性思维和要学习与自我提升的心态来观影的，我想可能为数不多。更多的，可能都是想去放松一下的，想去体验一下家中电视体验不到的视觉震撼的，这也应该是一部商业电影在电影前该为观影者设定好的目标。所以，我觉得，是可以被理解的。我们有时候拿出来标榜的一些好剧，比如《老无所依》之类，它是好剧，它的意义更深远，更发人深省，让我们反思人生，但它的票房却不够高，这么好的一部剧它的影响力肯定超不过战狼2，为什么？存在，即合理。一件事，只在一个方面做到杰出，其他方面甚至不够合格，我们不能否定他的付出和成就，但也不能因为他的主要成就，就可以对其他方面的缺陷视而不见，不加以整体考量。就像一个人，个人观点，只有做到事业、家庭、生活各方面都能和谐共存并发展，才能说他已经走上了成功之路。任何单方面的突出发展，我们会称赞好，很好，卓越，但也许，也仅能到这种程度为止了，不会有更好了。一部佳作，不仅要考虑其意义的厚重，也是应该兼顾到当今社会人们的需求的。虽然战狼2还没有将两者更好的融合在一起，但这种意识，我觉得方向是对的，只是我们如何将商业电影的意义推向更高的高度，是需要再继续努力的。


06

我尊重任何一个专业的客观的观点，但在进行结论性评价的时候，还是应该深思熟虑的。吴京导演的这部影片，有不足，我想，每一部影片都有不足，我们是应该用宽大的心和鼓励的态度去接受一个人，甚至一种现象，在通往更好的路上这个过程的。并且任何一件事的促成，抛开结果作用的利弊，在这一过程中参与者所付出的艰辛，真心与努力，都是值得被尊敬的。我们在加以评论时，如果先能体会到这一点，也许就不会说出过激的言辞了，因为我们内心不忍伤害。
 战狼2已经在路上，相信，一定会越来越好。

        《战狼》2绝不仅仅是某种小粉红式的意淫，事实上，它有意无意地成为了中国崛起这一经济/政治事实的某种文化显影。         《战狼2》的出现及文本本身也颇具症候性。影片有着一个《人类之子》式的剧情设定，但陈医生这一单薄的设定几乎成了一个“麦高芬”－－它无意为影片的剧情发展提供一个多么强的逻辑架构，因为它的目的单纯到只需要为强大的中国提供一片演兵之地，为打不死的冷锋提供几个敌人。         尽管警惕着被“虽远必诛”这一话语中所蕴含的大国沙文主义和民粹主义所询唤，但仍不期然地被某些片段所“触动”，譬如因“弱等民族”（东亚病夫）而唤起的中国近现代的历史悲情。        饶有趣味的是，影片开头虚晃一枪的拆迁场景，才是更为迫近的现实，它提醒着我们，这盛世远非如你所愿。

好奇为什么过50亿？看了#战狼2# ，情节不剧透了，对于长期受抗日神剧洗礼的人来说的确是够燃、够精彩！中国电影已经长期没有英雄出现，吴京成功的填补了空白。吴导演更是把爱国主义是个好生意这件事发挥到了极致，无处不在的煽情和应接不暇的动作，掩饰了一切剧情方面的弱智和几个主演苦大仇深试的表演，一款今年的爆品就出现了！片尾的彩蛋预示着有战狼3，希望再接再厉能拍出接近并赶超25年那部美式个人英雄主义电影#第一滴血# 的作品！最后替大疆深深的感到失望，没有北京吉普和茅台那样的远见卓识…

本来我是不想看《战狼2》这部电影的，不过他火的让人难以置信，索性拿来一看。首先，我想申明，我感谢祖国给予我们这个安定美好的环境，我是爱国的；其次，恭喜吴京导演《战狼2》成为华语第一票房电影，目前47亿；再次，我以学习的角度去粗暴剖析战狼2，所有评论皆没有任何针对性，因为要吐槽的实在是太多了，我怕手机会炸。懒得做逻辑性的评论，短评如下。第一段没什么好吐槽的，如果非要吐槽，就是吴京力战海盗最后拿出枪瞄准的时候镜头给长了，角度不对，第二段拆迁队特逗，一看我以为我看的是央视专题片的情景再现，一度以为我看的不是电影战狼2，而是央视什么的报道，摄影煽情手法不够客观，达到了国内二流宣传片水平。没搞明白喝酒的目的是为了什么，拼茅台为了证明你是一个傻逼么？如果非要拍这一段，我觉得让那个老外喝几口晃晃悠悠的倒下即可了，非要让他接着喝对着镜头喷，说实话，按照正常人对未知事物的恐惧老外不会冒死，最让我受不了的是后面的吴京的这一段高速慢放特写，怎么看都不像一个英雄，像一个魔王！如果非要这么放荡的笑，前面的情感铺垫够么？阻力的铺设够么？他是出于一种什么样的价值观在狂笑？这样做合适么？有其他的方法呢？吴京的人设是什么？后来的一段逃难加上医院营救没什么好说的，大量的信息重复，能用镜头语言表达的非要说一遍，镜头语言有镜必切，完全不顾镜头美感，和镜头作用，大概是国内真人秀的水平！为了诉求而诉求，工厂里面那位少爷的表现真逗，也许现实更残忍，但工厂主管撤侨谈话的方式也太特么低级啦，他是缺乏人道主义，小人，但能用比较高级的手法来描绘呢？为了表现残忍而残忍体现后面吴京的伟大明显太粗略低级，接下来的欢呼明显无力，太逗，就导演一个人自嗨吧？无人机都特么掉了那么多架还特么出来献丑，还能给反派一点新技能么？后面的打斗基本上就是专题片的拍法，该给的镜头都给，该有的机位都有，来回切根本没什么镜头美学换个角度就上真是无语。小人应该也有小人的性格，然而吴京得了拉曼拉前后那个中国工头反目的表现也太差强人意，女主后面补的那句话:我希望你们所有人都记得，这个人救了你们所有人显得苍白无力，本以为这句话前后会有什么对证，而观影结束并没有什么明确地发现，正是因为这些本来可以造就一个英雄的背影居然就那么的明显的失败了！后面兑水的MV无力吐槽，莫名其妙。如果速度与激情7里温子仁导演还有那么点MV水平，那么这一段就是国内中端婚礼的现状。可惜陈博士没有看到这一幕…吴京病好后几个人走在草地上配着这音乐让我有点适应不过来，这一段让我想起来某奶的广告，好奶出至好牛，轻快的音乐让我忘记了他们前面还被追杀，我突然很想喝牛奶。“你的手是用来救人的不是用来杀人的”，本来突然觉得这句话挺好的，但特么女主笑了一下点头了两下，特么好像在说我等你就是你这句话，扛枪跑跑跳跳好累呀！特么就不能让她闭嘴给个旋转低机位半加速镜头不就完事了么，笑个毛线？接下来的这场反击基本上中长焦为主，连最起码能加快节奏的前进主观都没有用。最后无奈把女主扛上飞机的这段更是让人无语，女主是在救人，你有什么样的理由这样做？你不是英雄么？基于英雄最基本的人设会不顾普通民众生死而这样做呢？所以断定就是为了拍而摆拍！后面基本上没啥好讲的跟前面的问题一样，举着国旗就不说啥了，因为涉及到的问题太多，那干嘛要扔枪么？想到啥就拍啥，需要啥就来啥，本来需要主演努力去克服的阻力编剧都给他们解决了，要故事没故事，要摄影没摄影，表演呢只能凑合，所以呢，我觉得，编剧还是好好的写本子，导演还是好好的拍片，摄影好好的摄影，是演员的还是好好演戏，术业专攻，天下太平！其实，这些都不可怕，可怕的是，明明他就是这样子，而我们却高高把他举着，有的小朋友甚至还升级到了吐槽战狼2就是不爱国的程度，电影好不好，票房不能说明一切，若干年后，无需我们指点，他若真的如他所言那么牛逼，那他定会青史留名，若言不其实，终究不过尔尔，而我们的掌声都成了帮凶，中国电影需要更理性的观众！

        这不是中国军队的胜利，这是吴京一个人的胜利！不关中国军队的事，中国军队唯一做的事，就是发射了几枚导弹，要说这导弹太牛B了，明明是根据吴京的手机定位的，结果没炸到吴京，没炸到几米外的藏有中国人的仓库？全炸到了反叛军身上，还真是长了眼睛了！话说，导弹炸完了，3个中国人一个没伤着，判军死光了？所有人顺利撤退了？片尾一面国旗就平安通过了交战双方的战区，中国国旗这么牛B，难道中国工厂和中国医院没有挂国旗？ 没记错的话，飞到工厂接侨民的是一架有联合国标志（UN）的直升机，结果被判军打下来了！叛军连联合国的直升机都打，倒是对中国国旗网开一面？话说白人雇佣兵也真是鸟炸天了，连雇主叛军首领都杀了！简直是雇佣兵界的败类，还号称是最牛的雇佣兵，这么做生意，天下不会再有雇佣兵这个行业了吧！ 还有，雇佣兵跟中国人有什么仇，非派了一支军队加全部的雇佣兵一定要到工厂来杀吴京？！有人说是要抓到有防病毒的抗体的女孩，可是不对呀，当时坦克往里冲，要向仓库发炮，多亏吴京用坦克挡下来，叛军这分明是要杀人灭口呀！哪里是要抓活口了？叛军的坦克都冲进中国工厂了，可是军队还是按兵不动，我们的国家可真克制，非要拍到叛军屠杀中国人的镜头才动武，动武的方式是覆盖式导弹轰炸，真是这样，轰炸过后，还会留活口吗？中国军队是负责保护侨民们还是替侨民们处理尸体的？
      
大概明白了为什么批评影片会被说成不爱国开头的水下打戏本来想给好评，但是问题在于开头与后面的部分没有衔接的时间点，后面也没有交代清楚场景发生的时间先后顺序说实话看完本片最大的感想倒不是感觉国家强盛，而是真的心疼那些人们，片子对非洲的现状感觉还原非常真实，在我们看不见的地方，有人日日遭受战火的洗礼和暴乱，随时随地就可能有人死在乱枪之下，当冷锋和Rachel开着车从医院里冲出来和敌人激烈枪战时，道路两旁的百姓却神色麻木的继续自己的事情，这大概只是他们生活中类似经历的万分之一，而当感染了瘟疫饱受饥饿的人们接受了为数不多的食物后向他们道别时唱歌也真的很感人，不管怎样的暴乱受苦的都是平民很多人吐槽片子太夸张，大喊我们是中国人就能让敌人收枪，举着国旗冲向战火区就能保命，是不是太胡扯了，但这也正是吴京将战场选在非洲的原因，那些人停手的理由，排除担心挑起国际战争这一点，中非的友谊占了很大的比重，一点没夸张，看《那年那兔那些事》的时候也能见到有时弹幕里刷屏而过的“中非友谊万岁”，片子或许在其它地方夸张了很多，但在这一点上绝对没有，恐怖分子里的一个小哥面对站出来说自己是陈医生的Rachel感到震惊，“她不是你要找的人，她是一个很好的医生！！！”因为中非的友谊牢固，因为中国是常任理事国，因为恐怖分子反政府的行动需要得到中国的支持，因为在非洲这个医疗技术人员与药品稀缺的地方，中国的医生将很多非洲人从瘟疫的泥沼中救出……但也正是因为这一点，正是为了让上述一切理由成立，使得战场只能选在非洲吴京怼记者的话也看了，不是觉得他说的不对，只是觉得他的自信很大成都来自于本片的背景，虽然他提到了很多美国大片也在宣扬个人英雄主义，美国兵能一个人干掉一个师，美国人中了那么多枪还能活，但是倘若他将战场真的选在美国或许很多时候都会不一样火影总是宣传爱但是没有足够的实力，爱能干什么？爱能在土耳其政变的时候第一时间接你回国么？爱能在遭遇天灾的时候第一时间救你出险么？弱国无外交，弱小就是原罪。如果我们只有爱，没有实力，那么很多事情就只能屈辱的认了。在TEXAS的时候，同样的成绩，老师给我B，给另一个白人A。美国女孩在校园里超速，把停在停车场的我学长的小轿车拦腰撞的半毁。警察来了之后说我学长全责。因为我们是international ，因为我们是中国人。我不认同六道的观点，或者说TV推出来的观点。确实人与人之间需要沟通交流，不能一味恐怖压制。但是这都是建立在这个忍宗足够强大的基础上，乱世用重典，实力确实不是万能的，可是没有实力是万万不能的。毕竟自身实力强大才有资本讲求和平，自身实力弱小只会受欺负。六道从小生活优越，他大概是从没有过屈辱的历史吧。虽说其他国家拍摄的影片展现了主角光环并不代表这就是我们主角光环加冕的理由，毕竟可能也就是因为意识到了主角光环太严重所以创作的时候，除了超级英雄自身神一般的出身，也有大量运用生化方法制作血清来增强自身实力的设定，但整体上说本片还是挺成功的，最后打出的中国护照也确实能给人极大的自信，影片的视觉效果也觉得可以和大片媲美，重要的是在不管是在他乡遇到的中国军人还是冷锋作为一个前中国军人都在传递一种精神，你可以说影片装逼，但是你必须承认中国军人是打不倒的，倒下一个再站起来一个，这是一个人的意志转化，是中国军人的精神体现，尤其最后的举起国旗给好评，在异国他乡随身带着国旗真的很催泪中国正在渐渐强大这无可否认，你可能半夜走在国外的街道上会担心被意想不到的子弹贯穿心脏，但在中国的学校上学时，路上行走时，晚上安睡时，你不用担心会有突然来袭的炮弹让你无家可归，因为这是你的国家给你的安全感，给你的自信心让你在行走于世时感受到强大的后盾但还是希望当有一天中国想拍这样的片子时，故事中的另一方不再是非洲，而是真正能彰显中国实力的某个国家，希望有一天举起中国护照和国旗时能在那些地方得到应有的尊重

        吴京显然是一个不折不扣的“直男”，而《战狼2》也无疑是一部“直男”的电影，但并没有招致任何的“直男癌”评论，电影和吴京本人都出奇一致地讨得女性观众的喜欢，其中的原因是什么？有亲历的事实为证，前几天带小宝上完兴趣课，在商场大排档吃饭。邻座几位女生正热热闹闹地讨论着《战狼2》。其中一位就迷上了吴京。她话语激动：“吴京真是纯爷们，好喜欢他，想去电影院二刷！”然后又兴致勃勃谈起电影的幕后，“为了拍电影把房子都抵押了，他老婆谢楠说，万一陪了我养你！”影视作品到了这种街谈巷议、饭桌谈资的时候，说明真的是出息了。我印象比较深的，上一次是《来自星星的你》，几个女的，在我一旁非常赤裸裸地花痴都教授。但这一次又有所不同，粉一个人，不为他的颜，又对他真实中的婚姻生活津津乐道。这段谢楠支持吴京拍戏的佳话，像电影本身一样，流行在大众媒体和人们的口口相传中，既彰显了一种夫唱妇随的和谐感，又彰显了我们广大女性的不凡气度。这是多么好的电影周边，多么好的gossip呀。与此相关的，电影热映之后，随便打开个百度之类的网站，跳出的《战狼2》新闻标题都是这样的：吴京谢楠情感经历被扒吴京和谢楠：谢楠爆料，吴京在酒桌上被晚辈主持人训话狗粮：吴京不仅是战狼还是东亚醋王？原来谢楠真的是用颜值撩到他“战狼”吴京最大的底牌，是叫谢楠的那个人……这些话题彰显出，就吴京和谢楠这对夫妇所折射出的男女博弈中，女方不失体面，而男方不失理想与热血。另外，这里面有人生事业釜底抽薪式的巨大反转，有流行小言的狗血八卦与情气荡漾，我嗅到了一股浓浓的通俗情节剧味道。而这一切，正是许多女性观众所喜欢的。电影《战狼2》本身给我的感觉，既是一个动作大片，也是情节剧的，既blockbuster又melodrama。《战狼2》的大片属性看起来再明显不过了。投资2亿人民币，吴京为了获得创作的主导权，投入了身家性命，为了给观众营造视觉的奇观，拍摄动作戏追求极致，舍生忘死。最著名的那个开头六分钟的海底长镜头，他因为身上挂着沉重的铅块，差点窒息而死。吴京像《碟中谍》里的汤姆·克鲁斯一样，孤胆英雄深入危险腹地，完成一件看起来不可能完成的任务。飙车戏、枪战、原始冷兵器作战、近身肉搏……他一路过关斩将杀出重围，甚至还兴致勃勃地玩起了坦克的漂移。国际化的制作班底、跨地域跨国别的拍摄，使得电影画面给观众带来陌生化的效果。跨军种的拍摄，燃起热血军魂。有人说这部片子之所以引发火爆，一大因素在于爱国。但我觉得还是要归功于吴京在这方面处理得当。爱国的话题处理不好，很容易堕入propaganda，陈词滥调，招人厌烦。而在这部电影中，当片尾中国海军获准发射导弹时，碧海蓝天上划过的弹道，格外漂亮和激动人心。以至于后来，炮弹像长了眼睛一样，只炸死了敌人，留下了自己人，这在理论上是说不通的，但在情感上，观众也算接受了。而情节剧，又称肥皂剧，通常关乎家庭伦理情感，投合女性观众心理。说到《战狼2》情节剧的元素，不得不提到它的感情戏。《战狼2》有两段感情戏，一段吴京与余男，两人的感情戏存在于闪回之中。所谓铁汉柔情，如果说在非洲遭遇的一系列变故是吴京扮演的主人公冷锋的外部动因，那么直到最后一刻，这段失去的情感都充当着他最坚定的内心驱动。但失去的毕竟失去了，观众不能像冷锋一样活在回忆里。于是电影又安排了另一段冷锋与女医生的感情戏。可我们的男主角，绝对不能像007詹姆斯·邦德那样走马灯一样换女伴。他必须是专情的，所以在处理这段感情时，必须注意尺度的把握。冷锋与女医生一起出生入死、并肩作战，女医生被他的个人英雄主义所感染，情感在片中逐渐发生着变化。而冷锋呢？是否对这位有着救命之恩的美女不为所动？在电影中直升机救援那一场，可以看到女医生忙着救死扶伤，死活不肯上飞机，而一旁的冷锋急得团团转，然后脱口而出，“你别给我添乱了！”然后抱住她送上了飞机。当听到这句“你别给我添乱了！”时，我顿时闻到一股浓浓的八点档情节剧味道，甚至觉得它一下子打破了这部影片的大片气质。哈哈，不过那又怎么样呢？作为一名女性观众，我喜欢。尽管情感戏并不多，但那一抹点到即止的温柔，就够了。吴京有柔的一面，也有狠的一面。“我就是冷锋，冷锋就是我。”某次采访中他说。他的狠并非无缘由。生于武术世家，6岁进体校，断了鼻梁，8岁头破血流进医院缝针，9岁胳膊骨折，14岁训练伤到腰部神经，下肢濒临瘫痪。16岁得全国武术冠军，18岁时却再次遭遇严重伤病。小小年纪，吃过的苦头就远比一般人多，也自然练就了超凡的意志力。后来他被曾拍过《少林寺》等片的著名导演张鑫炎看中，开始拍摄影视作品。一开始以张鑫炎、袁和平等大家为师，奠定了他最初、也是最根深蒂固的创作观念。后来他面对流行的短平快的影视创作风气，曾这样感叹：“一开始吃的是佛跳墙，现在吃的是麦当劳。”他起点颇高，后来又面临内地影视业的低潮，去香港打拼寻梦后，把自己重新归零。他演过不少长篇电视剧，也演电影，既非常了解通俗剧的制作套路，也始终心怀电影梦；在电影中，他演过很多不起眼的小配角，演过一些反派，直到在近些年的《狼牙》《杀破狼2》中，才收获一些真正的好角色。他一直有自己的坚持，不相信自己从始至终信奉的那一套已经过去了，属于自己的那个时代还没有真正开始就已经完结。他也不愿为资本强奸，不愿为流行风气所把控，在一片唱衰之声中拍摄了军事题材作品《战狼》；《战狼》成为黑马，但《战狼2》却依旧不被看好，“你会赔光的”，他耳边仍然充满这样苦口婆心的劝诫。拍《战狼2》吴京对自己狠，有人问他拍电影的底线，他回答说“别死了就行”。他对作品的着力也狠，用他自己的话说，动作片必须有一定的破坏力。电影开头那场强拆的戏，据说还被剪掉不少，那一段的调性，让我相信吴京如果不拍这种爱国主义大片，拍一些黑色现实的片子，或许也是蛮不错的。另外他的那股狠劲，与其说模仿好莱坞大片，应该更是承袭自多年历练的港产动作片的劲道。之前他被称为“功夫小子”，标签味浓，辨识度强，但多少缺一点气场。谁能想到有今日票房之所向披靡。吴京说话直来直往，不服气就坚决地怼回去。但女性观众不讨厌他，至于原因，比一比前阵子韩寒在《乘风破浪》中的招恨就一望即知了。《乘风破浪》中主题歌《男子汉宣言》中的歌词大致说道，未婚妻要早起晚睡，把饭做好，与婆婆小姑和睦相处，把家里的事情处理好，不要指望丈夫，因为丈夫很平凡；未婚妻不要眼馋人家的好日子，丈夫尽量不去拈花惹草，但哪天如果拈花惹草了，那也是人之常情……再瞧瞧吴京：强调军人天职，强调男儿的保家卫国、英勇热血，强调即使走遍天涯、九死一生也要手刃仇敌，强调作为男人的责任、义务与担当。当然女人在他眼里仍然是传统的、弱势的、需要庇护的一方，但他也从未将一些额外的、不合理的、恬不知耻的要求，统统强加到女性身上。当然，真实中的情形我无从得知，但起码在电影及其传播层面是这样的。这样的男人，在这个时代已是稀缺品种，女性观众怎能讨厌得起来。所以，在直男与直男癌之间，隔着一个吴京。
      
第一次提笔写长篇影评，是因为我用微博发表了关于战狼2的负面评价而遭到“路人”的恶语相向甚至人生攻击。这一现象让我不得不聊一聊我对这部电影的看法以及可怕的网络舆论一边倒的现象。首先我对这部片子评分不高，硬伤很明显：1. 个人英雄主义以及主角光环太强，强到无视常识，强到男主在坦克的狂轰滥炸下都打不死；2，反派太过脸谱化，穷凶极恶，滥杀无辜到令人发指的地步，很不立体；3，影片多次矮化贬低别国，不合实际；4.主角毫无人物弧光，从一开始一直开挂到最后，人物思想毫无改变或进步，可以说人物塑造失败；5. 影评毫无内涵或深度，不管对人性的剖析还是普世价值观的输出，影片都没有涉及到（这部分后面会详细聊）我想聊一聊我看过的无数不多的同类型的优秀影片：我最喜欢的战争片《拯救大兵瑞恩》通过以8救1的故事探讨了生命的价值，探讨了什么是值得；《血战钢锯岭》则直接还原了战争的残酷场景，并讲述了一个小人物如何凭借自己的信仰在战争中存活下来并拯救了75名伤员。没有浴血杀敌，没有手撕鬼子，只有人性初始的善良，信仰的力量以及满满的反战情绪。《比利林恩的中场战事》通过一群小士兵的视角描写了战争带给普通士兵的心灵创伤，探讨了参军打仗是否光荣这一主题……再说说大家动不动就搬出来比较的美国超级英雄片，以《蝙蝠侠前传2黑暗骑士》为例，蝙蝠侠和反派小丑融为一体，人性的善与恶在选择面前展现得淋漓精致……而《战狼2》表达了什么呢？人性？不管主角还是反派在电影中都被塑造的不像人类，一个穷凶恶极，一个刀枪不入，一个是绝对的恶，一个是绝对的善，非常脸谱化，丝毫看不到人性的成分。反战情绪？影片长达2/3的打杀镜头，一味地宣扬个人英雄主义，包括电影宣传语里的“虽远必诛”，都让我看不到对反战，和平的提倡。唯一能想到能戳中观众high点的就只有爱国主义了。而一部影视作品只一味地宣扬了一种“捶胸顿足”式的爱国主义，中国人自己的“强国梦”，是不是稍显肤浅了呢？其实平心而论这部片子并不是差到没边，但也算不上优秀，充其量就是一部二流商业片的水准，但它却获得了我认为不太匹配的好评和赞扬。我认为每一部影片拍出来都有被评判的权利，观影人群层次不同评判的结果就不同。而战狼二是我看过的唯一一部一旦给出了负面评价就会遭到疯狂抨击的片子。甚至导演首先引导舆论方向，不接受意见和批评，称不喜欢战狼2的观众是跪久了站不起来，贱，非常有失专业素养和个人素质。而战狼粉也非常狂热得抨击一切负面评价，稍微意见不合就给你盖上“不爱国”“装逼秀优越”的帽子，却没有人认真去想一想那些值得我们反思和思考的负面评价，那些可能会帮助我们在以后的影视作品创作上取得进步的评价。《新闻编辑室》里面有几句话说得很好，“我们崇尚智慧，而非鄙夷，我们不以聪明为耻……解决问题的第一步，是要承认问题的存在。” 我始终觉得一部自省的电影比一部自我吹捧的电影更有意义。能拍出战狼就说明我们牛逼了？是大国了？也许不吧，我怎么觉得如果中国哪天能拍出《熔炉》这样的电影我会更骄傲。

炒作，喊爱国口号，起高调，借鉴被人说假就骂人贱，吴京已经从一个演员变成一个只会用下贱手段的商人。                          。                                       。                        。                                                                  。

来来来，我来正儿八经回复下喷子说的漏洞。传统国产战争题材爱国题材之类有个通病，就是说教意味太浓以及强行灌输价值观，这些是普通老百姓最不愿意接受的地方。战狼一中也存在这个问题，毕竟大家都喜欢实锤不喜欢口号。战狼二在这一点上可谓有了实质突破和创新！撤侨历史上舰队也是停港口未派武装人员入境，只有联合国通过后我国才会派武装维和人员入境执行任务！这一点在影片中被交代了无数次喷子假装看不到还非要扯吴京宣扬个人英雄主义！你们看不到的还有吴京化身为前特战队员和非战斗人员不带武器进入战区后让观众对这种角色认可度提高了很多！你们看不到的是舰长在拿到实锤证据后在上级授权下饱含热泪怒吼着发出开火指令！这样令人动容的情节完美诠释了军人服从命令的天职和保家卫国的决心！正是这样的自然而然的情感诠释才感动了无数国人！国人真不是能被几句ZZ正确和口号就能被骗进电影院的！豆瓣的诸位只能说低估了国人高估了自己！战狼二是不是没毛病呢？当然不是，有些情节明显脱节的比如拆迁戏导弹戏那是因为过审时有所删减，冷峰只是重伤流氓头目而不是打死，这就成了不少人的喷点说怎么不多坐几年牢怎么不枪毙！其实战狼的剧本打磨多年已经比较流畅和逻辑通顺了，绝对在战争动作题材的平均水平之上！有些戏份确实转折处理得不太流畅，比如码头上冷峰只是旁听到了战况就挺身而出。但各位没注意到的是整个战狼二剧本实际上在拍摄计划中是战狼三！主要是因为投资原因被逼无奈！吴京拍个电影还要抵押房产不向资本低头我看国内乃至国际上真是没谁了！整整差了一部电影造成些许情节不流畅在喷子眼中就成了大问题，诸位铭心自问这可笑么？我觉得可悲！豆瓣的喷子们啊，真的拜托要喷在点子上，谢谢你们了！你们这渣到爆的战力已经让我感到只能同情你们了！

        顶着这个大标题写的这段影评，我能感觉得到，一大波民粹主义僵尸正在靠近！        我倒宁愿战狼2是过度的消费了我们广大的爱国同胞们的爱国情怀。因为民粹很可怕，以至于很多拉美国家还没在民粹的泥潭里挣扎出来！        接着，请后退，我要放大招了（要装B了）        我来B刀一下战狼2里的剧情硬伤，有很多战狼的铁粉会说，战争动作片嘛，场面壮观好看就行了，这个我同意，但是，不妨碍我评论复仇者联盟2、3也都是烂片，就除了场面壮观，来回来回毁灭地球，没啥好玩的剧情。但说句真心话，战狼2的场面其实还差的挺远。打出去的子弹感觉没有质量，一把加特林机枪扫过平民窟里的铁皮屋，居然没发现屋子有什么毁坏，这些场面上的细节处理不当比比皆是，军舰的片段感觉像在某个纪录片里剪切来的。但这些都不是硬伤，毕竟好莱坞玩各种花哨特技已经很多年了，也有很多钱玩，咱们比不了。但是，实在不能接受，一部这么多人传播的片子，他的剧情弱智到如此程度都有这么多人叫好！！你们瞎了吗！       吊炸天冷锋同志来到非洲某国，找他的知心爱人。晚上猛拼茅台酒，据我的很多爱酒朋友透露，他说可以接受他一个人干掉一整个武装这种夸张的表演方式，但绝不能接受他这么能喝茅台！这时爆发战乱，然后反政府武装出来一阵杀戮，中国派军舰撤侨。       重要的陈博士出场了，敌我双方都要陈博士，这么重要，中国军方就交给一个不明不白来历不明的吊炸天了，剧情就是不告诉你陈博士是干嘛的，为什么那么重要，然后他就不明不白死了。你猜你猜你猜猜猜...       SB雇佣兵出场了，完全没有任何利益设定，人物设定，任务设定，就是不分青红皂白一通乱杀，SB受雇抓活的陈博士，结果SB把陈杀了，然后吊炸天出场，他们没杀到，于是，整部剧变成SB雇佣兵去追杀吊炸天，吊炸天又有主角光环，他们没发现吊炸天有子弹自动回避光环，拼命浪费子弹去追杀，吊炸天跑到工厂，光环的功能给了张翰和达康书记，几百个人，带着装甲火箭弹的SB雇佣军跟吊炸天和他的同伴们来了一场作弊版的真人CS,终于在那个没有风雨交加的晚上，他们把吊炸天团团围住，几百把枪和火箭炮对准了吊炸天，心想，这回不能作弊了吧，总不能演成十三太保金钟罩吧，那他之前干嘛要逃呢，太不帅了。这时SB雇佣军的老板打电话过来说，中国人不能杀，但SB雇佣军的领导受不了吊炸天的主角光环，很想当场就把吊炸天炸上天，只是，他是雇佣军，上有大老板，于是，就差0.01秒扣动扳机就OK了，他居然忍了！回到大老板那里，他忍不了大老板不让他杀吊炸天，他就把大老板杀了，然后继续追杀吊炸天，没办法，吊炸天兼着导演，SB也没办法，SB不知道过了一晚，吊炸天的技能又升级了，最后吊炸天各种吊炸天把雇佣军各种炸上天，就剩下SB自己，没错，这个时候的套路就是双方都没有子弹，一些冲着港式动作片来看的同学们在看了一个半种左右的作弊版CS后，高潮时刻终于来了！这时候SB霸主临死时，觉得再不说这句话就来不及了，对不起导演请他来的片酬，于是他说：“你们中国人就是弱”，然后吊炸天回答：“那他妈是以前”，此时观众们热泪盈眶、爱国情绪此时达到了高潮！！       你以为这样就结束了吗？怎么可能，一部爱国主义精神的真人作弊版CS，怎么可能只有一次高潮，还得再来几次，赵东来舰长一声长啸，具有纪录片画面质感的中国人民海军军舰导弹一通乱发，也不分中国公民还是敌人，先高潮一下。       吊炸天带着我们的中国公民经过交战区，掉丢了武器，拿起了五星红旗，是的，中国太牛逼，中国人不能杀，这种认识是对的，但拜托，交战区的设置也给点心好吗，交战双方居然面对面站着，距离十几米。感觉就是在玩过家家！      说一下女主角，其实女主角没什么好讲的，就是一部片子里面，必须要有女主角。仅此而已！      最后说一下，这部片的病毒式营销做得很棒，这是真正值得学习的，只是，不太认可营销里的一些话，比如，吴京用命在拼，用破产的风险抵押房子拍出的片子，非常之有诚意，所有大家就得认账，就得埋单，那用生命拍片的人多了去。拍赛德克巴莱的导演也是倾家荡产排出的片子，顺带说一下，这部片子非常好看！      本质上，电影就是在用影像加音乐讲故事。故事本身太烂，影像再华丽也不能掩盖千疮百孔的故事，何况战狼2,影像并不华丽，场面并不壮观，相信很多看权力的游戏的剧迷们会同意我的观点，他们知道什么叫华丽，什么叫壮观，同时，什么叫故事！！！
      
        这电影的前半部分还是不错的。强拆，军人保国不能保家，本来就是客观存在，终于有人明面上说了， 所以有国不一定有家，客观事实，不容否认。结尾说海外华人有强大的祖国做后盾，不要放弃，那开头被强拆，差点全家死于挖掘机下的军属，普通国内百姓的后盾是谁？为什么只给国外的人撑腰，不给国内的做后盾呢？中间有一场戏，对方女狙击手怎么也瞄不准我方的侦察兵，因为总是在障碍物后切换位置，遇到后吴京后， 两人背靠背互相掩护，几乎算是走到一个操场的中间，两人像电风扇风叶一样旋转，像四周开枪。这时候狙击手下线了。然后敌方的侦查无人机向他们冲来了，还能开枪，吴京灵机一动用消防水管喷炸了两个，这时候狙击手上线了，打爆了喷水管。 其实我想说，无人机做好视野就行了，作为所谓欧洲最强雇佣军，无人机完全可以50米，100米上空盘旋做视野，水绝对喷不到，狙击手或者RPG都可以干掉对方。而且活动场地就是一个工厂，完全可以全炸了。此时反叛军所需要的那个博士已经挂了，反派没人知道那个小女孩带有抗体。他们追吴京的动力就是吴京杀了他们的人？吴京弹尽粮绝，被困一个围墙后面，围墙都被炸弹炸掉一半，吴京被压在墙下，反派悉数围上，此时天空亮起信号弹，我以为救兵来了，没想到是撤退的信号。其实双方相距不到10米，我觉可以上前开几枪再撤退，耽误不了一分钟。结果大家都回去了，放过了吴京。雇佣军头领回去后问：为啥撤军。反派将军说，我们不能打中国人。结果刚说完，这个将军就被雇佣军割喉了. WTF，你这么有种，你撤退干什么？小白脸张翰对战全片最强壮的人，连吴京都会他被直接扔出去的人，被小白脸杀死了。掐脖子掐半天，然后被一枪爆头。其实我觉得他应该像红毒蛇那样头直接被魔山捏爆，一拳就会被KO的人，你掐这么半天。坦克大战的戏更不行，抢一个坦克跟玩一样，十辆坦克并排A过去就行了，后面跟一百个拿枪的士兵，对方没有重武器，而且没处藏身，就几片建筑物。 坦克落单，门关好，吴京再牛逼，用牙也咬不开。最后的打戏，吴被对方用膝盖打中下颚飞出去，其实我感觉这招就已经KO了，然后左胸口又中了一刀，然后发生了下面的对话，然后就能反杀？ 爱国能获得超能力？这翻译，就是一剂春药如果吴是强化过的并携有外星盾牌，我就不吐槽了。或者你在丛林里。
      
 这是我看到的对于《战狼2》最中肯的评价。说实话，《战狼2》在国产电影保护月上映，又是踩着建军节的主旋律时间点。不管是巧合还是策划，在我这里都是一个减分项。加上《战狼1》在我看来就是一个刚入行的导演的试水作品，打了一波直男情怀，不吹不黑。在一开始我并没有去看这部电影的意愿，然而天有不测风云，女票要看的4s口碑扑街了，所以临时改看了《战狼2》。说真的，真心不像是同一个导演拍出来的！如果说《战狼1》是一部军事题材爱国主义电影，续作已经完全是好莱坞爆米花电影的模式和套路。如果不是背后有高人指点，那只能说明在这两年之间，吴京在导演这条事业路径上突然开了光，各种光环加持才会有今天这样的效果。人物：从特种兵到007影片的一开始，导演就通过桥段的设计让冷锋从第一部的军人，转变成了一名“退役特种兵”。请注意，这个身份非常重要，一方面可以与国家形象划清关系，给人物赋予了很高的灵活性；另一方面，特种兵的身份也是后续众多激战的必要前提。所以好莱坞大片当中，诸多形象都是以退役特种兵展开的。而因为替战友打抱不平而失去了军人身份，既与第一步产生了联系，又在一开始让没有看到第一部的观众了解到了冷锋刺头的性格，可谓是一箭三雕。相比之下，《战狼1》的开场虽然节奏紧张，冲突感强，但是套路感就少了很多（这里的“套路”取褒义）从《战狼2》你可以看到吴京的野心，冷锋绝不仅仅再是一名优秀的中国特种兵，他是要将他打造成为007，美国队长这一类的孤胆英雄。配角：形象单一到色彩纷呈除开那个每天念叨着自己女儿的牺牲战友，你还记得《战狼1》里其他的配角吗？从影院出来后我重新回顾了一下这部影片，冷锋的几个战友，导演是有赋予他们特点的，包括有个说着蹩脚普通话的……叫什么来着？你看，八成你也不会记得他们的名字吧。在第一部里，导演希望配角不要成为脸谱化的大众形象，但是在处理方式上显然还不到火候。但是《战狼2》就不一样，且不说达康书记和鱼塘公子这种大配角，两面三刀的于大爷，嘴里永远塞满吃的的黑人小朋友，肉弹属性的黑人大妈，每一个形象都鲜活满满。这得益于每一个人都有一个属于自己的标签，而这样的标签化，也是一个成熟电影拥有的套路。如果再品一品人物性格的类型，你会发现很多好莱坞电影的配角都是按照这个模式搭配的。一个负责实力辅助，一个展现历练成长，一个负责增加笑点……所以你说，这么大的实力飞跃，换做你你吃不吃惊？意向：前后呼应到贯穿全场《战狼1》里也有利用意向埋梗，即冷锋和他父亲都遭遇过的“围尸打援”。良心讲，这个点运用的还是不错的，提现了主人公的成长与部分的背景诠释作用。然而跟第二部的子弹比起来，提升也不是一点点的。子弹的第一次出现，借用的于大爷的嘴，给观众设置了悬念：它是怎么来的？谁死了？怎么到他手上的？第二次出现，是跟医生相关，讲述了子弹的来历，并用倒叙的手法交代了主角和正牌女友的故事线。第三次出现，是跟反派的大对决，一颗子弹为男主增加了战斗的合理性，将国家恩怨和个人恩怨联系到了一起。也就是说，这一颗子弹串联到了4个人物，并且直接推动了剧情的发展。甚至还有可能影响到接下来的续集部分，这一波操作，也可以说是非常6了。有朋友评价说，在成龙老了之后，中国新生代就没有这样现象级的动作明星了。不难看出，吴京正有着这样的野心，去扛起新一代动作电影的大旗。如果他的第三部作品还能以这样开了光的成长速度继续下去，我们能做的也就只有支持和默默称赞了！

        讲真，战狼2让我想到前些日子引起热议的大鱼海棠，打着鸿篇巨制的旗号，却没有一个跟得上的剧本。        客观讲，要论战狼2是不是一部好的电影，当然好，是一部很成功的商业片，立意高，看得人热血沸腾，分分钟想奔赴前线报效祖国。很燃，无论是制作还是特效都很一流，战斗场面的紧张激烈、无辜群众被射杀的残酷、病毒肆虐尸体成堆的那种震撼……        这些，几乎让我忽略了作为一个电影致命的缺陷。        我们需要一个合理的故事。        整场电影看下来，逻辑的混乱，刻意的叙事，让人觉得热血之余，有那么点尴尬。        比如，冷锋的干儿子为了亲妈突然跑下船，冷锋去追他，然后好巧不巧就听到了两位首长的对话，一个箭步就决定要一个人去当救世主。交谈了几句就孤身犯险去了，两位首长也就真的一点支持也不给，WTF？是不是太草率了点？本来以为很重要的陈博士分分钟就挂了，临终还要冷锋照顾他女儿，小姑娘果然也是有特殊身份的人，拥有“活体人体疫苗”，只是这个设定真的有些出戏。还有反派雇佣兵一言不合就杀了雇主、主角开了挂怎么打都打不死这些就不说了……        再来说说几个配角，战狼2中几个配角，虽然性格各异，但真的不出彩也不够饱满，有钱的大老板（于谦）就要畏畏缩缩满身铜臭味，富二代（张翰）就嘴炮输出惹人烦，富二代身边的小跟班（不是达康书记）就是小人担当、逃命还要捡钱……        相对于对特效和场景的打磨，我认为对剧本的精益求精更为重要。        我们不是不可以有属于自己民族的“超级英雄”，但要知道美式超级英雄，有各种超能力加持，还有古怪的背景设定，相比较而言，在一个现实主义的大背景下，出现一个“超能力”式的英雄就显得有些假了。        爱国主义的大旗高高悬挂，加上民族自豪感和认同感护体，战狼2成功的顺风顺水，只是希望可以更踏实的打磨一部电影，叙述一个精致些的故事，不要过多的拿情怀来消费。
      
        其实很早就去看了电影，昨天下班没事干又和朋友去二刷，讲真，那些给分给的很低的评论，确实剧情非常简单，表演也一般，不好也不差，故事讲的太邪乎等等等等。。。        对，你们说的都对，道理我都懂，但是我就要要打五个星，为什么？因为燃啊！因为爽啊！哈哈哈哈哈        讲真，我看电影也挺挑的，这个电影拍的真的很一般，但是看的时候就是觉得爽！中间发射火箭弹那一段明明知道是假的，有爱国意淫的成分，但就是愿意买账啊。        这部剧的成功，或者这部剧的爽点在我看来就是背景故事选的好，15年我们亚丁湾撤侨行动，真的很震撼，当你身在一个判乱国家，能活到什么时候也不知道，甚至能不能活到明天都不知道的时候，你的国家，开着军舰，架着大炮保护你回家，这种感受真是太爽了，为身为一个中国人自豪，为作为一个有着强大的国家做后盾的那种自豪。        这种感觉，就像是，你放学了要回家了，结果老师留你写作业，结果你在写作业的时候还被几个学校高年级的学生打劫的时候，你的黑帮老爸开着几十辆加长林肯，带了几百个拿着AK47的保镖来接你回家吃饭一样爽。         所以这部剧要打五星！
      
       影片开头让我想起了skyfall片头的James Bond，买醉的失意被弃超级战士。片子大部分是美国队长的节奏，情节紧凑，私以为非现实略浪漫的设定没毛病。       说实话我并不吃速度8和变形金刚5那套（都没去电影院看），可是看到华语电影来这套，还是忍不住支持。总说东方人含蓄内敛，但是真拍起主旋律，那我们拍出的真是红果果的爱国主义（当然真和以前的坏人就是坏人脸，好人一生平安的脸谱电影已不可同日而语）。Skyfall也好美队也罢，其带有的主旋律色彩，比起本片真是内敛含蓄。有多乐呵呵地去电影院看美队的自由精神，多英勇地用士官长拯救人类，就有多待见这部“中国队长”、超级中国士兵。何况中国政府在撤侨以及联合国维和部队的事迹，还都是国际事实。其实第一部里的台词“虽远必诛”用在第二部更合适，但是我觉得最后驱逐舰的导弹齐发，可能是该片在海外市场票房惨淡的原因。可想而知，西方的主流社会主流媒体看到这光景，是多么芒刺在背的感觉。（用国内常用的词，就是个“辱美”）        讲真，情节有诸多不合理，比如战狼士兵一人深入敌后，要知道同类型好莱坞动作片就算没官方支援，也是以小队行动的，何况是对付精锐雇佣兵（当然第一部也稍有这个问题）另外雇佣兵拿人钱财替人消灾，竟然把雇主给干了，普世价值里的契约精神呢。玩具枪富二代竟然也可以速成特种兵。但是绝对比范·迪塞尔和擎天柱手撕威震天等等靠谱。最后一波护照烘托，出于本能，并不完全生硬，毕竟内心已被点燃。       之前听同事评论比湄公河还好看，动作场面堪比速度与激情，起初我是不信的。也觉得这类主旋律电影若不是单位组织，自己是不会去看的。然而看完，我竟然也动了二刷的念头，确实是起初嘴上不承认，心里却诚实的不得了。就像我不觉得最后的场景生硬，这种感觉是自然而然的。说实话，把主角和故事主体放在任何一个国家，我都会觉得生硬，但是这部就是感觉自然，这种感受就是那么主观。        说了那么多，也没像很多人一样提到“爱国主义”、“民族精神”，因为我觉得这些词的内涵，真的内含在人心里的，强烈外露也好，铭刻于心也罢，有就是有。我从不认为理智与情感，有高下之分。很多被赞的短评，似乎都在诉说“小粉红”的意淫。然而扪心自问，每个在中国大陆成长的人，自小受到的爱国主义教育与熏陶，于情于理，被这部电影而点燃，都是件无可厚非的事情。       “若批评不自由，则赞美无意义”。本片自然是有缺点，无论是为了这部电影人的将来，还是华语电影的未来，接受批评，才能走得更远。所以也就不为这部电影撕逼，以及为了撕逼儿撕逼了。        如果以上那句引用，算得上客观理性的话，那其实整篇评论，都是自己内心，绝对主观的观后感。我爱看动作爆米花电影，但是慢慢的，对那些好莱坞流水线的表面超爽动作爆米花，内在无脑自由主旋律不再提得起兴趣。但是在流水线上诞生的表面超爽动作中国主旋律情景略不科学总体不跑调太多（原谅我定语写了那么长）的电影，我喜欢看，支持它，并希望它越拍越好。 

战狼2        
        吴京导演并主演的《战狼2》自7月27日上映以来火爆各大院线， 16天来狂揽票房40亿，在商业上取得了巨大的成功，从票房上来说，《战狼2》是一部特别成功的电影，究其原因，在于电影极其聪明地迎合了观众“扬我国威”的心理诉求，吴京适逢其会地点燃了国人的爱国热情，又为国人升腾的爱国热情提供了一个宣泄的窗口，从而借此创造了商业上的奇迹。
        然而，确定无疑的是，《战狼2》在票房上的成功并不能掩饰其在电影艺术上的失败，该片最大的缺陷在于电影大部分情节存在逻辑漏洞经不起推敲，违背事实常理侮辱观众智商，将一部现实片拍成了科幻片，拍了一部不是科幻片的科幻片。
        电影不仅仅是商品，更是一种艺术，观影的过程，是观众与自己内心对话的过程，是电影剧情与观众经历之间碰撞的过程，如能产生共鸣，触动人心，引人深思，这是一部电影在艺术上取得成功的标志，而这种共鸣有一个必然的前提，即电影剧情是符合逻辑规律，符合事实常理的。而《战狼2》因其逻辑上的混乱和对事实常理的违背注定是一部艺术上的烂片。
        影片中，主角冷锋一路横冲直撞、过关斩将、神当杀神、佛挡杀佛。如果对他一路来打死、打倒的红巾军和雇佣军数目做一个详细的统计，我相信结果将是惊人的，如此强悍的战斗力和杀伤力很难让人相信他是一个现实中的战士和英雄，这种超能力完全就是科幻片主角的特征，除了科幻片主角外，很难再给冷锋一个准确的定位。 
        影片中，主角冷锋不吃不喝一直战斗，他的体力没有消耗吗？还是他的生理构造特殊不需要营养补给？前一秒被打的吐血奄奄一息半死不活，一转眼又生龙活虎横扫千军，他到底是什么基因以至于可以无限回血？塑造英雄不是不可以夸张，但也得尊重最基本的科学原理。如果非要开启《战狼2》的这种无敌模式，可能科幻片是一种更好的选择。
        影片中，好几次枪林弹雨飞舞、炮火烈焰焚烧，然而几位主角都奇迹般活了下来，生还的那叫一个毫发无伤，这是剧情需要吗？这是巧合吗？子弹认识他们故意不予击中要害吗？还是他们个个金刚护体子弹不入吗？为什么就不能牺牲某角色以增加情节的合理性？死亡除了能补足情节的合理性外，还能营造悲壮升华影片主题，这应该是全片最不符合电影艺术的部分，但如果拍成科幻片自然就合情合理了。
        影片中，冷锋拉曼拉病毒发作时躲避追击的山洞，不经意间赋予了非洲大草原喀斯特地貌，吴京的神思碾压了非洲大草原没有喀斯特山洞这一常识，这不是移花接木，这是鬼斧神工！而这，又让影片具备了科幻片的某些特征！
        影片中，最神奇的还是那些一触即死的毒箭，人被射中后即时毒发，都不得血液流动毒素扩散一下，真正达到了“见血封喉”的至毒境界。但是，武侠片里即使“鹤顶红”、“七步倒”也都有一个毒发的过程，比如“七步倒”之“七步”，但在这里，吴京创造了一种前所未有超乎金庸、古龙想象的毒药，使电影再一次具有了科幻片的某些特征。
        其余各处违背逻辑与事实之处就不再一一赘述了，就是这样一部违背物理学、生物学、地理学等等学科原理及生活常识、毫无艺术性可言的烂片，因为迎合或煽动了观众的爱国热情创造出了惊人的历史性的票房，这值得我们深思和警惕。
        爱国热情是不可或缺的，否则历史上一次次国难当头、亡国灭种的时刻，先烈们就不会抛头颅洒热血了，就不会有岳飞、文天祥、邓世昌、张自忠等一串串耀眼的名字了。但爱国热情应该建立在科学和常识的基础之上，无脑的爱国热情只能带来义和团拳乱、文革红卫兵浩劫等民族灾难；无脑的爱国热情就是西安反日游行中狂热青年蔡洋击穿日系车主李建利头骨的U形锁，只能伤害同胞、祸乱民族、贻害国家。吴京的《战狼2》，很可能又一次扮演了邪恶的U形锁的角色，不过带来的恶果，不是击穿同胞的头骨，而是让我们部分国人，愚昧的更加愚昧，狂热的更加狂热，自欺欺人的更加自欺欺人。
        电影不是导演的自娱自乐，而是面向观众进行的价值传递，希望吴京拍电影能尊重科学和常识，传递正确的价值观，摈弃反智主义和愚昧主义。毕竟，能让一个国家真正强大的，是科学和理性，是谦逊的学习，是辛勤的工作，而不毫无底线地煽动观众的无脑爱国热情，无节制的宣扬战争和热血，那不是热爱一个国家和民族的正确姿势，忘战必危，但好战必亡。
        最后恳请大家理性爱国，热爱科学，表现爱国热情的时候带上自己的智商，毕竟，从五四运动倡导科学和民主，快一百年了。 

                                                                                                                                                    BY张少川2017.8.10

        电影里大量血腥暴力的镜头，感觉16岁以上的看还差不多，13岁都太小。电影院里还有带着孩子来看的家长，真心不知道这些家长是怎么想的。大护法自分级是噱头也好，是需要也好，但至少有一个分级的提醒。抛开价值观的外衣，本片三星，至少能把故事人设背景讲清楚，动作和场面还算好看。这也充分说明现在这个年代对于电影的要求已经降低到什么程度了，能把一个故事讲完整的导演都不多了。加上价值观和对一些东西的渲染，两星吧。在能够输出价值观之前，中国还不是一个大国。
      
当我们还在批判有些演员本身演技不好，或者在电影里的表演不够好的时候，吴导给我们上了一课，那他妈是以前，你可以将你的表演延伸到电影之外，电影之外我们看到了吴京的深思，时而坐立不安的深思，深思不出来的时候吴导也骂两句，你们贱不贱，有些人说吴京的电影没有艺术性，那是你忽略了吴京本身，吴京本身就是一种艺术性，当一个演员自带艺术水准的时候，不想拍出好电影都难，就像朝鲜的金正恩自带领袖光环一样，电影之外的表演更难，从1数到2，吴导诠释了太多，加油，吴导，接着数，你的表演之路还很长！

坐标悉尼。来了有两周之久，后悔自己英语没学好。在这里与人沟通都是别人能听懂我蹩脚的四六级水平的英语，我却不知道他们所云。幸好有女友同行，才不会让我在异国他乡有茕茕孑立之感。战狼2在华人圈非常火爆，不提前一周根本买不到票。华人最常去的Eventcinema，由于每天排片两场，能容纳1600多人的大厅座无虚席。也许是身处他乡的缘故，观影过程产生的爱国情怀异常浓烈，有好几幕都看的热泪盈眶。在国内一心想要逃离，想要出来闯荡打拼，现在在国外，才体会到爸妈做的饭菜真好吃，祖国的月亮是那么圆。电影最后吴京高举手臂上挂着的国旗，整个影厅想起经久不息的掌声，我们为有这样的祖国而骄傲！飞机刚到悉尼，就收到这条短信，这些日子我一定会一直保存着这条短信。知道黑子很多，发个调侃的吧。A:有一个人，在一个动乱地区接到命令只身匹马的去救他们国家的人！B:个人英雄主义，爱国情怀的渣渣！A:他身中数枪不死，还能浴血奋战！B:导演YY，不切实际，垃圾！A:他能用弩箭无声杀人，飞檐走壁，精通各种格斗技巧！受伤后，只要随便治疗一下就能满血复活！B:这样的电影怎么会有观众去看？明摆的垃圾！A:他和他救出来的队友打爆了一个全副武装的军队，那军队甚至还有苏式坦克！他和他的队友都还在最后活着回去了！B:我听不下去了，这电影简直YY到了极点！拍这电影的导演就是影视界的败类！演这部电影的主角就不配称之为演员！死去吧！A:别说，这电影还拍成系列了，票房大卖！B:停下，别说了，这样的电影怎么会有观众？观众眼睛是瞎了么？这样的电影还大卖？没救了，这电影业没救了！这届观众没救了！B:说，这部电影叫什么？我要上网去声讨这些无良的导演，演员，不能让他们这样的败类败坏我们国家的电影了！你说的是不是吴京？是不是战狼2？吴京简直为他的英雄梦发了神经才会拍这样的电影！A:我说的是《第一滴血》B:……（段子摘自贴吧，转载已征得作者同意）

        首先我还是敬吴京你是个汉子。佩服你的勇气和坚持。其次说明下，我不是个专家，但每年看200部电影并坚持了十年的习惯让本人即使智商和审美不高也至少知道什么是好东西。我的意见与主旋律无关与很多人所说的意淫英雄主义无关。《湄公河》《非凡任务》都是主旋律也挺好看，我是纯粹从电影的角度来谈。电影本是意淫的艺术。关键是怎么意淫的高级。高级的电影应该是深沉的充满细节的有铺垫的有情绪的，它和文学一样，不能大直白的讲大白话。不管你是喜剧恐怖还是动作片。真正的好电影导演永远要比观众先一步深一步，观众在第一时间永远猜不到下一句台词是什么，猜不到导演的意图，观众被导演带着进入的首先应该是一场思维和情感上的盛宴而不是仅仅只停留在画面上。这就象是大白话和诗歌的区别。战狼就象是看网文，甚至连网文都不算。就是个升级打怪。揣着升级打怪的心，挂着热泪盈眶的脸，做爱国英雄的中国梦。前五分钟那个强拆时灵堂前老太太热泪盈眶的样子已经让我有了不详的预感。果然从那时起，热泪盈眶的脸就从中国扩张到了非洲。黄脸成了黑脸，每一张脸都又浮又端，没有灵魂，只有脸谱。感觉是解放了全非洲。坏人一言不和就杀人，好人自带光芒和说教。吴京就象是从中国梦的映前广告直接走进电影。导演花了五分钟让主角有深仇大恨后，就开始进入了升级打怪的模式。从5分钟起，你就知道了后面120分钟要讲什么。没有铺垫没有细节没有主角的命运起伏困惑纠结反思升华。就是好人打坏人，坏人打好人，奥特曼打怪兽噢也。国人一定是升级打怪多了才这么热血沸腾。若如变形金刚那样打得炫也好看，但这些无休无止的打斗本就没有太多的美感只让人生烦。同样是撤侨，可以去看看《卢旺达饭店》，那样的细节那样的画面那样的心灵震慑人物的悲欢离合会让你不自觉的热泪盈眶。好吧，我承认《战狼》也不是一无适处。好来坞也有很多这种电影，这样的电影应该也是所有电影的一部分，但绝不应该是主流甚至还能成为票房第一口碑爆棚。看到这样我不是厌恶而是害怕！心寒！有人说中国电影有了希望我却觉得走到了绝路。这样空洞粗暴没有灵魂的电影成了票房第一，呵呵，要知道韩国的票房第一是《哭声》是《熔炉》是《斧山行》！战狼的可怕之处在于它会将那些本就象无头苍蝇一样的资本带入一个误区，违背电影本身的逻辑规律和美感来一味的追求屌酷炫。那些真正的有思想有审美有故事的好电影将越来越消声匿迹！基于会有一大帮狼粉来开骂，所以请骂之前先回答本人几个问题。如果你们回答的出来，我就承认它是个好片。嗯，再说一遍。我不反对主旋律，也不反对主角开挂，我也骂过美国片，我也敬佩吴京拼命拍戏，所以，我可以问问题了么？1、开头的强拆，强拆头目当着警察的面威胁吴京就已经够傻逼了，吴京还一脚踢飞他，踢飞？对方已经威胁你“不可能天天保护烈士家”了，你踢飞他把自己送进监狱烈士家不是更没人保护更惨么？有人说那人被踢死了，因为一句话你就踢死人你觉得对么？特种兵都这么蠢和冲动？2：超市老板在岸上对吴京说出子弹的秘密，还说我不想告诉你的原因就是怕你去报仇。你不想告诉就别说啊，你等船开了以后再说啊，你看我上了岸，然后又知道军官要派我去执行任务时，你说这话是什么意思，你想让我去送死就直说啊。。。这个台词真是欺侮观众智商低所以才这么说的？3，反派为什么要杀掉医生，杀掉雇主？他不要钱了么？他到底想干什么。4、吉普车里的零食从哪里来的？5、你从二楼冲墙进医院，不怕伤到那么多病人么？不要跟我扯美国片也是这样，人家这个镜头一般都是冲进匪窝的。6、冷峰的女友被杀，唯一的证据怎么到了冷 峰手中？我军的纪律也太不严密 了吧，这是高级黑么？7、你如何凭一颗子弹就断定人家是杀你女友的凶手？这颗子弹是全世界唯一的金子弹么？只有最有钱的雇佣军才用得起？8、好大一支军舰啊，在海上开来开去的好牛逼啊，可是为何我军军官那么不负责，随便的派个半途遇到的被开除的特种兵就让他去执行那么重要的任务啦。没有武器没有后援没有同伴，我军这么大强，怎么可能找不到一个特工去执行。。。。。。还要舰长在岸 上招临时工啊。。。。。。这是想说明祖国无能呢还是祖国无能？9、听说后来还有用导弹炸人的。我反正没看完就走了，有人替我问了。就不问了。10、非洲工厂里吴京说谁可以走谁就能走？你把我党的威严放哪里去了？你觉得这在当今中国可能实现么？还有很多，一时记不起来了。可能是我观影时手机看得太多，所以没看懂，请五星党们帮助解读。还有，不要跟我扯什么美国大片里也有很多不合理的地方，首先1，你们很多人扯的都是科幻片。2，美国大片里也有许多烂片，评分只有五点几，你们的战狼比它们高，亲。3，场面夸张我能忍，但叙事逻辑混乱是战狼的最大问题。会让人有种被侮辱智商 的感觉。4、凭它的质量，顶多值了6分，不值这个高票房，高口碑，如果不是炒作爱国。。。。。
      
        首先肯定战狼2确实是一部真诚很用心的电影。但过分渲染的爱国情节实在有些过度了，个人认为看过的电影中此类话题表现最恰到好处是《石破天惊》，这部电影剧情中没人哭着喊着爱国，但都在实践各自职责，都在遵守对国家的承诺。别跟我扯汉默将军劫持人质和军火，有这种想法的人还是分不清国家和人民的先后顺序。个人同意现有人民再有国家，汉默将军只是为了牺牲的手下争取一个说法。当他声嘶力竭喊停火的时刻，对我的震撼大于舰长喊开火的时刻。当然，愤青肯定喜欢看喊开火，打鸡血，兴奋，牛逼！电影结束后把喝完的饮料瓶子留在脚下，扬长而去。论据：Patriotism is the last refuge of a scoundrel。 But let it be considered， that he did not mean a real and generous love of our country， but that pretended patriotism which so many， in all ages and countries， have made a cloak for self-interest。（伪装出来的、另有目的、跟风的）爱国主义是恶人最后的庇护所——《萨缪尔·约翰逊传》英文版252页

        看到《战狼2》的票房冠军，我想到了当年张艺谋的《英雄》。《英雄》是公认的中国电影大片的里程碑，大明星、大场面、大制作。张艺谋当年就说，中国要有自己的大片，大片可不是简单的砸钱就行。说通俗一点，以国内导演的水平，就算给你一千万，你都不知道该怎么花。所以，他要拍出中国的大片来。当年我还在上大学，提前很长时间就充满期待，我们班同学20多个人去看了零点首映，这也是我看过的唯一一场零点首映电影。看完电影，半夜回学校的路上，大家议论纷纷：这都是啥呀？风！风！风！大风！大风！大风！这是给老外看的大片吧？景是真美，镜头是真精致，明星是真给力，但是看完心里头不觉得激动啊。这么大的景致，这么棒的音效，心里头却平静如水。或许，就是指望这种大场面来让老百姓进电影院吧。结果，《英雄》当年顶着国内争议影评，拿下国产电影首个过亿票房。同时不出所料的，国外口碑爆棚，北美票房大卖，全球票房过亿美金。从此开启了国产大片时代。这是2002年，在此之前，是国产电影的寒冬期。1995年，首部好莱坞引进大片《真实的谎言》进入大陆影院，叫醒了国内电影业。【此处有误，首部引进大片应该是《亡命天涯》，感谢 @青主门下 指出】在此之前，虽然有八十年代国产电影的黄金时期，但是随着电视和VCD的普及，九十年代之后，很少有人再去电影院看电影了。到1995年的时候，上海的人均观影次数降低到了解放前水平。但是《真实的谎言》一登陆大陆，就拿下过亿的票房收入。97年的《泰坦尼克号》更是席卷全国。那时候，一说去电影院，当然是去看美国大片的。等到《英雄》出来之后，我们看到的国产大片，总感觉和自己习惯的美国大片不一样。虽然都有大场面，大卡司，但是总觉得国产大片缺点什么，只是看到一些场景，一些镜头，却体会不到看完一部如此大制作电影之后情绪上的激动。倒是那些不那么大制作的国产片，可以让你思考，或者会心微笑。而国产大片，一度约等于古装片，只是眼睛看到的「大片」，但总缺乏和大片相匹配的心理震撼。《战狼2》的成功在于，不仅仅是眼睛看到的坦克漂移，它实现了对中国人集体心理的震撼。这个心理震撼，就是对人们内心安全感与归属感的满足，是一种被尊重的感觉。在中国人解决了温饱问题，生理需求得到满足之后，用这部电影，满足了大家更高的心理需求。于是，我们感受到了和大片场面相匹配的心理上的震撼感，或者叫满足感；于是，观众发自内心的愿意接受电影中英雄的主角光环。这就是真正意义上的大片了。其实，在《英雄》上映的当年，也有一部反应中国特种军人的电影，叫做《冲出亚马逊》，是八一电影制片厂拍的。不过，显然这部电影在制作上没有大片所具备的特质；同时，90年代末下岗的职工们，那个时候更多的是想怎么让自己先过上好日子，电影中所带来的归属感，似乎离自己还有些遥远。所以，当时我们看了电影之后更多的想法是，这是意淫的吧。但实际上，那部电影是根据真实事件改编的。而现在，大家都愿意相信《战狼2》中的场景，这种「愿意相信」的情感，帮助观众们感受到了大片的体验。可以说，从《英雄》到《战狼2》，中国电影一直在摸索，同时中国自身也在高速发展。在《英雄》出现的那个年代，前南大使馆也才刚刚被「误炸」了3年，我们在古代的英雄那里，也确实难以体验一种大片的心灵震撼。而经历了15年之后，在基本生活需求满足之后，中国人有更高的需求要被满足，于是，《战狼2》的票房冠军也就应运而生了。我很喜欢张艺谋导演，我认为现在国产电影大片的繁荣，张艺谋功不可没。只不过，在他拍国产大片的时候，我们的国力强大还匹配不上电影的「宏大」，因此我们只能感受所谓的「国产大片」。而国家发展到今天，与之匹配的电影大片也就出现了。
      
        今天又是各种战狼刷屏，还有茅台包场看战狼只为感谢影片中植入茅台........（NMLGB￥%#%#@）　　先说这片子，除了打戏，剧情和逻辑简直就是硬伤到没救。怎么就这么多脑残说好看。你们就喜欢看打打杀杀吗？你们的电影欣赏水平就只是社区大妈看电视剧手撕鬼子的水平吗？　　再说这波营销，能不能消停一下。你们这样搞不怕遭报复吗？出来混迟早要还的。　　还有吴京的黑历史你们知道吗？哇哈哈哈~~~我不说，自己百度搜。
      
        在几个朋友家人说好之后去看，预备了一些尴尬去看，可两个小时对我来说，没有G点、笑点、泪点，内心毫无波动，主要是故事的主线、逻辑、常识一直困惑，不理解就导致不能有共鸣、共情。              1派一个特种兵去医院救Doc陈和几十名中国工人，这个任命太不合常理了。在完全对医院的内部不了解的情况下，开一个大越野就从窗口飞进去，不说其他人质的命算不算事的问题，万一就正好撞死了你要救的Doc陈怎么办？2为什么反政府武装会对中国人穷追猛打，连坦克都用上。反政府武装要么夺地盘，要么杀仇敌，要么抢金钱和装备。为什么对一个中国工厂穷追猛打，就算后来为了抢夺破解病毒的关键人物小女孩，也会有些针对性，没必要把中国劳工赶尽杀绝。并且在决战中，丝毫看不出，反政府武装的意图，完全是混战，见人就杀，不是为了抢个人吗，犯得上玩堂课大战吗？小女孩不会很容易在混战被突突死吗？那就完不成任务了，你们为的是啥？3中国军舰在海上靠冷锋的手机定位发射导弹。在没有确定同胞撤离这个区域，或是在掩体下藏好了的情况下不会误伤中国人吗？4最后冷锋和雇佣军的boss肉搏，boss竟然听冷锋的扔下了枪，一个冷血杀人狂会痛快扔下枪和你玩一把man to man的决斗？ 这片真不如《湄公河行动》，依据真实的案件，剧本也更合理。我觉得这些打斗、对战、激情如果放到小一些的背景下或者一个完全虚构的悬疑故事里反而会好很多，弄到这么一个关系外交、战争、国家民族荣誉与安全的大套子里就有些违和了，相比之下，湄公河行动这个专案电影就丰满合理很多。那么多人喜欢这个电影吗？我只想说直男的世界我真不懂。
      
第一次在豆瓣写影评，冒着被喷的风险，但，我想知道我怎么就不爱国了。中日关系恶劣的时候，跑出学校参加游行，按章纳税，支持国家税收，在自己的岗位兢兢业业，力争产品超过同类进口，我觉得自己是热爱这个国家的，然后，我说不喜欢一部电影，最后，我就不爱国了？什么时候我们的祖国需要一部电影去维护名誉，什么时候国家的强大需要看电影来证明，什么时候我们的民族自豪感脆弱到一点点批评都接受不了，到底是谁跪的太久？吴京在发布会说的那些，恰恰证明他的心虚，因为整部电影都是照搬好莱坞模式，然后，你说我们是美分？

        《战狼2》火了，而且火得有点“过分”！上映12天，就以34亿元，登顶中国电影票房冠军。从电影院出来，小编的第一感受就是一个字——“爽”！宏大的场面、逼真的特效、凌厉的剪辑、酣畅淋漓的动作设计，关键是剧本一点也不令人“尴尬”。可以说，这是一部完成度极高的商业大片！什么是完成度？从我个人理解上来讲，就是故事主线清楚，逻辑合理；伏笔包袱设置巧妙；特效音效及剪辑到位；台词和演员的表演恰如其分。当然，关于电影完成度，并没具体的说法，在这个方面，大家都是见仁见智的。然而，就是这么一部完成度极高的爽片，在某些人眼里却成了“无节操”、“刻意标榜爱国”、“过度捧杀”、“投机取材”的烂片。更有甚者，拿他与《美国队长》作比较，说这部片子过于卖弄情怀，反而显得很假。在他们眼里，成就该片的不是导演的付出，不是题材的热血，而是水军故意带节奏，大肆宣扬的爱国情怀。这种充满正能量的片子为何成了“要不得”！从近期怼吴京的一些新闻和言论可以看出，这些“批评的人”不仅虚伪，而且可笑！“吴京一家不是中国国籍”！他们狠不得抓住吴京扒心掏肺，看看他是不是一个“伪君子”。然而，事实胜于雄辩，谣言止于智者！“电影的情节不合理，牛顿的棺材板都快压不住了！”对不起，这部电影不存在的！在小编看来，这部电影里的所有桥段都是在可接受范围内的，不存在让人看了跳戏，甚至让人觉得恶心的镜头。如果，你非要拿什么物理定律出来说事，那我只能和你摊手。“美国队长和漫威电影体系之所以被追捧，是因为他架空历史的凭空捏造，而这部电影显得很虚伪。”美国有美国梦，中国有中国梦，美国拍个“兰博”叫个人英雄主义，中国拍个“冷锋”就是神话人物了？可笑至极！我们不该因为一部烂片说国产电影无望，也不该因为一部带有家国情怀的大片就指责其矫揉造作。没有人端着枪，逼你去电影院看电影！《战狼2》能收获这么高的票房一定有他的原因。即使你不想被水军或者小粉红所左右，你依然可以走进电影院，去看看这部电影到底为什么如此吸粉。
      
战狼2影评：
1.这是一部吴京自导自演的电影，这里面简直把吴京拍得像神一样，上天入地，无所不能。就算是周星驰自导自演，也只是把自己拍成喜剧之王罢了。
2.这部戏里面开头有吴京等解放军战士为死去的战友出头（战友也是死的不明不白的，好像家人也没领到国家补助，房子还被人拆了），结果被一群警察围着，还对解放军说：“解放军同志，请你放下枪。”按常理来说，不应该是解放军对警察说：“警察同志，请你放下枪。”什么时候，警察敢跟解放军杠上了？
3.吴京在酒吧和人拼酒，喝完几大杯啤酒后直接上茅台，我想问问，你知道喝完啤酒后不能马上喝白酒的吗？不信你试试看。
4.街头混战中，吴京用铁丝网拦截炮弹，也不知道是炮弹质量差还是铁丝网质量好，反正炮弹就是被拦下来了。
5.非洲国家内战，非洲的反政府武装居然能请到欧洲的雇佣兵？还要是价最高的？（看到这里我笑了……）可是法国这么有钱，也只请得起非洲的雇佣兵。
6.军方没有联合国允许是不能进入交战区的喔，但是还是可以派一个人去的哈，还有一辆车，虽然不能有枪支和弹药，但还是可以有一车零食、饼干之类的，因为开车要吃东西嘛，不过派给隔离区的人之后就不用吃了。
7.这里面中国军方对吴京说的最搞笑的两句话就是：“很抱歉，你这次行动我们没有支援。”“我们正在全力想办法，但现在只能靠你自己了。”原来，中国军方强大的背后是如此的无奈啊。8.最后一个，龙小云同志是在边境执行任务时牺牲的，你吴京大老远的跑到非洲去找什么呀？（我地理不熟，非洲是在中国边境吗？）怪不得你找了这么久，我要是你女友准恨死你！

        阿凡达等国际电影之所以能上得了国际，是因为符合各国人民所观看的口味跟习惯。而战狼讲国人的情怀，只有国人才会看，而且很多人是打着爱国的旗号才去观看的，并不是因为所谓的演技，这已经偏离电影的本质。导演所制作的电影应该要符合大众的口味跟习惯去制作，而不是一而再再而三的利用情怀来提升票房。这也是为什么中国的电影上不了国际舞台。
      
看之前带着期待，网上铺天盖地的好评觉得应该不错，看的过程却难以下咽，几度让我想关掉，但以为后面会有中国维和士兵的英勇出现就看了下去，越看越觉得即假又做作，怎么都死不了的主角光环，真让人恶心，而且完全没有体现中国维和士兵的贡献，几个中国人就救了那么多人是不是以后都不需维和士兵了？看完后怎么都消化不了。个人意见。

        《战狼2》是匹大黑马，霸气豪夺中国票房冠军。我看了，这里也有我一票。作为一部动作商业片，《战狼2》不错。有想法，有诚意，又燃，又主旋律。中国的动作商业片，特别正面特别燃的，很少。大都是一环套一环的阴谋诡计。比如香港的警匪片，比如古装的《投名状》、《绣春刀》，看到最后，让人倒吸一口凉气，“活着真好。”《战狼2》则相反，爷们儿看了会一拍大腿“牛逼！干！！”影片一开场的水中打斗就颇为了得。在水中，不戴泳镜，人的视力降至鼹鼠级，还要踢腿抡拳，夺刀擒拿，动作要精准，要有力，梁山泊的阮氏三雄也不过如此。水下剧烈动作耗氧量极大，风险叵测，吴京拍这场戏，差点没上来。剧情的第一个燃点，是冷锋在战友的灵堂前，把暴力拆迁的黑头子一脚踹飞到警车上。这一脚，威猛有力，这一脚，似曾相识，这一脚，把我踹回到了《猛龙过江》。后面的故事情节就比较简单清晰了。一言以蔽之：国仇家恨，打洋人。这一故事套路的动作片，开山鼻祖是李小龙。《精武门》、《猛龙过江》，截拳道，双节棍，从东洋到西洋，电影中打遍洋人无敌手。不管过去、现在、还是将来，无论任何时候看，李小龙都是最燃最热血的。后来，成龙在《红番区》里打过洋人，李连杰在《霍元甲》里打过洋人，甄子丹在《叶问》里打过洋人。我们的功夫影星，不在电影里打一回洋人，群众不能承认。所以，这次吴京在《狼牙2》里打了洋人。这次打完了，吴京就成了。二十年前看《太极宗师》，很怀疑，这吴京小鼻子小眼小猴子似的，能接李连杰的班？现在看来，老吴比李连杰厉害，厉害在了想法上。不再死抱着晚清民国那些老故事打转，另辟蹊径，与时俱进。这些年来天朝大国崛起，近海国境纷争不断，远土侨民遇险频仍，国民希望看到自己的大拳头，希望打出些Colour让世界SeeSee。吴京的《战狼》系列，应运而生，品质过硬，大获全胜。我们的英雄，历来都是浓浓的家国情怀。吴京的《战狼》能够摆脱过去民族英雄在家反抗欺侮的老套路，走出国门护权扬威，这是个进步。横瞥一眼老美，他们的英雄都是保卫地球，拯救人类。什么时候我们创造出保护银河系、拯救全宇宙的英雄故事，不再靠电影里打洋人解恨图痛快，也许我们就成了第一大国。
      
 本文发表于《上海电视》8月某期，如需转载，请一定联系本人、一定注明、一定附上豆瓣链接！ ------------------------------------------------------------------------- 《战狼2》成为暑期第一枚爆款，一时成为除《建军大业》之外的新片唯一选择，但它依然是一部主旋律电影。一方面，它说了抗拆迁、黑白勾结、领导先走、中非复杂关系等一堆观众一看就懂的话题，另一方面，它又告诉我们，尽管有种种问题，中国依然保持着它震慑非洲叛军的强大力量，在第三世界国家遇到突发性事件，要相信中国爸爸一定会在背后支持、保护我们。巨大的屏幕上出现巨大的护照，观众刚受过非洲战火的刺激，会感觉到那股压倒性的威严保护欲。同时它又是一部娱乐性很强的爽片，制作方面请了好莱坞的班底，融入不少漫威系英雄片的感觉，吴京饰演的冷锋也从普通中国特种兵，跃升为打不死的“中国队长”，要知道美国队长也是源自二战背景的爱国主义英雄，较新的《复仇者联盟2》、《美国队长3》故事也都在非洲发生，连大反派的演员弗兰克·格里罗也来自《美国队长》系列。主旋律片出现一位超级英雄，很有意思。主角身边若无鲜明配角，不仅显得虚假单薄，还会缺乏生活气息。本片对冷锋在非洲捉海盗、卖货、拼酒、打沙滩排球等追查杀妻凶手之外的日常生活描绘得很自然流畅，捉海盗的水下打斗长镜头更是国产片少有。“跟屁虫”黑人小孩增加灵动趣味，也给了冷锋救他妈妈的这个冲进华资工厂撤侨的理由。工厂的官二代“熊孩子”老板，仿佛傀儡，有实际管事的高层，也有暗中保护他的退役军人，仔细琢磨，身世有些意思，张翰的稚嫩演技，用在这里恰到好处。另一条拯救线里的美丽女医生和传染病毒抗体活体小女孩，给冷锋的非洲冒险增添以柔克刚的温情，冷锋救了他们，也无意中为自己埋下脱险的解药。从整体看，冷锋既像“出埃及记”里的摩西，又像被群众攻击、死而复生的耶稣，站在其后的神，就是中国爸爸。吴京为《战狼1》这个仿效《壮志凌云》且故事更为简单的征兵宣传片，拍出这部提升到好莱坞大片素质的续集，实现了他按捺多年的野心和梦想。编剧扎实，动作戏和爆破好看，甚至还有非洲吉祥物奔跑的狮子，配上非洲草原感十足的动感音乐。说到音乐，冷锋在女医生怀中与病毒抗争，配了首民谣歌曲，不太契合。我们很少看到美国超级英雄片会在英雄落难时插播这类软绵绵的流行歌曲。音乐选择，依然是中国电影人的短板啊。---------------------------------------我的公众号：树屋钓月亮

逻辑硬伤，英雄主义我喜欢看，但是我不喜欢强行升华拿着爱国情怀说事的电影，另外说一句，只有我一个人觉得战狼2不仅黑了美国，也黑了中国解放军好嘛，一百多名人质你不去救，让一个虚构出来的冷峰带着强行升华的爱国情操单枪匹马去解救，还不给武器。。。。这是爱国？这是歌颂？这是黑好么？！个人英雄主义没问题啊，但是能把片子类型改成科幻片么另外，谁能给我解释一下，不喜欢这部片子跟不爱国有毛线关系？不喜欢这部片子就要去跪舔什么碟中谍和速八，美国队长之类的了？我有多讨厌美国队长你知道么？那造型那情节说多恶心就有多恶心好么？当然还有碟中谍速八，人家主角是英雄主义，但是人家没带爱国光环啊！我只看到马特呆萌被政府追的到处躲啊！而且他中枪是会找地方藏起来养伤的啊，也没被匕首到插到胸口转来转去后起身一点血没有啊，最后说一点战狼1的战友感情我就觉得很好看，我看到他们敬礼目送死去的战友被拉上飞机的时候我就哭了，这是在煽情，但是我却就是被煽到了？怎么样？再说战狼2，全城强行升华爱国情操看的我尴尬到要死，电影最后哪怕应该是解放军从天而降去解救众人也算是歌颂祖国啊，也门撤侨事件，人解放军有下去护送人质啊，带着国旗穿越交战地区那是大使馆已近沟通好了本来就要放行的好嘛？再说那会还没真正交战啊！而且吴京真的觉得假如真的炸弹子弹到处飞，你带着中国国旗可以和平穿越过去？这不叫爱国，这叫搞笑好嘛！！！另外吴京辱骂观众贱的问题，先不说这些观众有多少只是指出电影的硬伤，取其精华去其糟葩，难倒不对么？观众告诉你，电影哪里哪里逻辑有硬伤，你不去想怎么改进，骂人家贱，强行把人家打入跪舔美分之类的这是什么鬼？你是有多膨胀？电影里你打着国家旗号各种牛逼可以理解，现实里你还这样就不对了吧还有，你们知道把所有指出这部电影里的观众骂为卖国贼之类的这种现象，有多么可怕么？

完全就是吴京个人秀，别提什么和美国大片比，美国行中国就不行这种论调，美国至少人家的超级英雄本来就是建立在虚构的基础上不是建立在某件真实的事件中。它的高票房得益于电影保护月得益于同行作品太烂了……那些看战狼就高潮的小粉红们，那几个刻意渲染的镜头，证明了爱国的确是一门好生意。最后护照那里打出来的彰显大国实力的字和片头强拆的几个瑟瑟发抖的烈士家属比较真是讽刺呵呵……

专门挑了一些差评看，因为好评讲的是什么我大概猜得到。然后就看到了各种差评下面，都是一堆一堆的谩骂，这就很奇怪了。你喜欢一个电影，你打五星，你自来水，你写长影评分享的满世界都是，很合理啊。可是你去骂别人的差评干什么呢？是水军吗？可是你骂了他，人家也不会删啊，而且我怎么觉得给别人的影评回复，还会增加热度呢。脑残吗？挺有可能的。还有那种挨个去别人差评底下骂的，你们真是有时间啊。我对这个电影的态度是，比我预想中好非常多，所以给了三星。我原以为我会怒打一星，骂的唾液横飞的。老实说，观看体验蛮好的，我完全不懂武器，常识差的像初中都没毕业的文科生，虽然多少觉得水下打斗不太合理，床垫挡不住那个什么弹，海军发射的导弹会不会误伤男主，但我觉得在这种动作片里，不需要纠结这些细节。至少我觉得看的挺乐呵的，再说一次，比预想中好。于谦老师演的真心好，他出场时我笑了，而且他引用了相声段子，但是到后面我就相信他是一个不法奸商了。尤其是他在遇到危难时候，说我是中国人，我觉得挺逗，而且我觉得这个爱国主义教育做的挺好。在逃离时候，他看到身边惨死的非洲同胞，流露出不忍的表情，我觉得这个人物形象挺完整。张瀚出场就跟傻逼是的，我以前从未看过任何他演的剧，这一次觉得他好丑，好瘦，而且是瘦的不好看那种。后来发现他的角色定位就是个傻逼，顿时觉得他演的很好。用这个人物设定，用张瀚自黑式的出演，其实我觉得可以。虽然他后来过于神勇了，但那句不要欺负熊孩子还是把我逗笑了。达康书记打的很帅，文戏太少，本来他的演技可以撑起整个电影，这种无脑尬燃的片子，本来可以靠他提升一下的，给他安排点反战的对白，或者爱国的都行，至少可以提一颗星，可惜。女主猛一看像减完肥的大表姐，一看她出场穿的那么清凉，我就知道要铺感情线了，看起来吴京好像也有那么点意思，只是不知道为啥彩蛋里就一个人跑去玩哈士奇了，另外你们几个，就男主角接个电话的功夫，就睡了一地，合适吗？好喜欢狮子追车那个桥段啊，虽然我有点瞎，把被吃的那个动物，看成老虎了，还颇惊异了一会。我不明白为什么你们看这个片子，受到爱国主义教育了，觉得大国崛起了。首先，咱们护照上没那句话。其次，海军根本不管撤侨的事，要是没有吴京，剩下的中国人都被屠杀了。第三，吴京是不存在的，吴刚也不存在，连能迅速变成作战高手的张瀚都会不存在，只有那个戴眼镜的男的是存在的，对老板低三下四，武力值为零，飞机来了赶紧跑。所以如果你在电影里，发生暴乱只能等死，别说你了，陈博士都没用，死的挺惨。第四，非洲人见到中国人可能停火，也可能不停火，完全看剧情发展到哪个部分，你手上看不到进度条，你怎么知道人家停还是不停？第五，我没数清楚，救出来的中国人多，还是被打死的多，你怎么知道你是被救出来的，不是被直播枪杀那一批呢。你们的安全感，对祖国的依赖感是从哪来的，给我讲讲呗。

        最近《战狼2》大火，我也来蹭噌热度。我就噌噌，不进去。        首先，作为一部动作片，从制作方，演员来看都是一部尽心尽力点一部好电影来了。然后我不是来说好话的，电影已经够好来着，我来挑挑毛病的。        电影的主线是冷锋的恋人龙小云在边境出任务，被人杀害了，冷锋根据提示来到南非寻找线索。这算一个比较寻常的情节，如果安排的妥当，依然能够获得观众的好感，眼泪和票子。但是，作为推动冷锋的主要情节，我认为电影没有能够表现出冷锋是如何爱龙小云的，以至于手仞凶手时，没有太多的快感和感情爆发点，仅仅在开场几个简单的片段，你能让观众感受冷锋对龙小云的爱？而又怎能让观众感受冷锋对凶手的恨？所以这爱和恨都来的有点假、有些莫名其妙，感情铺垫的真是弱。电影中应该用更多的小细节衬托冷锋对龙小云的爱，要不断提醒观众，冷锋是由爱去推动的，而不是仅仅是一颗子弹。这里可能会有人说，会破坏电影整体节奏，这个问题我思考过，可能会出现，那是编剧和导演对情节把握不到位才会出现，这是应该要做好的地方，责无旁贷。       其次，电影想表达中国人在国境外，遇到危险，有祖国，有亲人在身后，有一种力量是国的力量在庇佑。巴特，你没有让观众体会到中国人在外面遇到的种种问题，不公平的待遇，歧视等等，大部分观众没有出国好不好，不让观众带入其中，想表达的想突出的情怀就有些薄弱了。最后那个弗兰克.格林死前说的一些侮辱的话，又让人完全摸不到头脑，你说他瞧不起中国人，有种族歧视吧，他最后说了，可是整整一部电影他也只是最后才说的，给人的感觉是一种很傻逼的感觉，不真实。前面给了那么多的镜头，就不能让这个人表现出他的这种观念吗？他越瞧不起，越是优越，最后冷锋打败他，想杀死他，观众才觉得爽，要把他设置成十足的恶人，观众都想进去把他宰了，才行啊，对不对？       说罢主要的人物情节设定，再来看看张翰饰演的富二代、丁海峰饰演的舰长、淳于珊珊饰演的林志雄。张翰这个富二代，像是硬进这部电影一样。开场的浮夸的装逼，轻浮的调戏女主，这都不是问题，只要最后洗白了，效果就完全达到了，但是很可惜，导演设定的效果没达到，从无知无畏，到畏畏缩缩，再到被冷锋精神的感染，祖国的荣誉，为了美人爱面子等等，可以说演员演技不行，还是导演功力不够？我认为张翰饰演的富二代，可以装逼，还有点懦弱，但在生死之间，突破了自己，为了面子，为了不服输，为了女人，为了祖国，为了一点责任感，最后为救别人死去，这才符合人物设定。丁海峰把《人民的名义》赵东来带到《战狼二》中来了，这里需要的是一个职业军人，严谨、坚毅、钢铁一样的气质，不是优点狡猾的赵东来，不知道有多少人和我一样把舰长当成赵东来了，这什么鬼来着？至于林志雄这个角色，应该导演用他的贪生怕死，见财忘义来烘托主角的正面的形象，但是感觉来看，有一点效果，但那种烘托没体现出来，只能沦为打酱油了。      影片中有一个角色中国大使，在红巾军威逼大使馆的时候，表现出来的冷静、担当是让人信服的，而我感觉生动的就是他使小动作让冷锋快走，这个人物，这个动作，接不接地气，生不生动，像不像中国人，有没有体现出中国人机智灵活的一面？我就问有没有？上面的那些配角都不如这一个动作！      至于影片最后，丢掉武器，穿过交战的黑人军队，我只想说：are you kidding me ? 谁告诉你可以丢掉武器的？这个想突出想表达对祖国的信任，演的太过了就是傻了！中国要想强大是靠手中的武器，人们的不断进取，而不是一个空洞的精神，OK？没有枪，没有武器，谁拿你当颗葱？这最后的一个细节真是败笔！！！       如果仅仅只是一部动作片是完全就过关了。但不得不说，他还是存在着总总问题的，如果能进步，变的更好，大家不喜欢吗？
      
电影还算可以，被营销是在恶心到了，去讨论区讨论，讨论区各种喷子。这钱花的空前绝后啊，GDP飞速发展啊各种扣帽子，污言秽语，自我满足。票房超过100亿也好，不知道除了水军外，自来水能有什么好处。这片赢得了政治市场，也不会赢得票房了。第一也好，反正国内票房一直乌烟瘴气，美人鱼也是彻头彻尾烂片，烂片居高，用心的小片却都没有排片。借电影喷人泄愤的ID如下（都是满口秽语刷屏无数的）feixiangq、山东小岳岳、人心惟危、精小灵、你们这些洋奴。希望大家明鉴他们不是讨论问题只是为了泄愤

战狼2不知道是动了谁的蛋糕被这么喷，小鲜肉慌了，以后没人给高片酬拍戏了咋办，投资方懵了，原来不需要名星效应也可以高票房，广告方傻了原来可以不给钱就能打广告，拍完之后，看效果。媒体也闹心了，原来不需要宣传也可以高票房。水军惊呆了，以前我们可是口碑的控制着。战狼2动了太多人的蛋糕，一部揭开中国电影遮羞布的片子。

不喜欢《战狼》就是不爱国，这个帽子太大了，一下子能盖死一片人，我就不喜欢主旋律电影，因为我不喜欢意识形态太浓的影视作品，不管什么样的电影都会有人喜欢有人不喜欢，审美是很私人的事情，导演又爱拿爱国来攻击别人，把爱国作为卖点一个劲儿的煽动群众那点可怜的民族自尊情感，好像不去看战狼就是卖国贼，吴京爱不爱国我不知道，但是以他为代表的贩卖爱国情怀的那批人倒是有民族自卑感这是真的……

看完了电影，我觉得可能是我的期望值太高了以至于有很大的落差。吴京很拼打戏很精彩，最后的五星红旗和军舰都让我觉得我的国家很强，我很自豪。可是，到处不合理的bug真的让我很难受，冷锋因为生死不知的女友孤身到非洲，然后没打听到什么就自己揽了任务一个人去救人，结果博士没救到，自己还翻车受伤倒在了瘟疫尸堆里，妹子还说这无药可治，去工厂病毒发作差点死在那，最逗的是无药可治的病毒被一个还没完全研究的药物一针就搞定，第二天满血复活，和吴刚老师，张翰组成了金刚狼组合。3个人对战n+人还打掉好几架坦克，让我有种第一滴血的错觉。最后中国军舰上的人在等命令的时候眼睁睁看着国人被枪射杀却无力行动，命令下发后就导弹轰炸，冷锋被打倒，然后突然爆发就干掉了老爹，救了剩下的人。emmmm........这一系列就和开了挂一样，只为了爱国。结果，博士没救到，死了一票国人，女友没找到，收获妹子一枚。大概就这样结束了？这分明就是中国龙傲天嘛。反正我被尬到了，作为商业片我觉得相当棒，中国也有了硬汉角色很好，但是怎么都不对胃，网上评价铺天盖地让我期望和现实落差很大。我只能6分吧，一星给吴京辛苦了，两个星给制作吧，爆破打戏都很给力。不喜勿喷。

        吴京很聪明，抓住了国人的G点，直接来了一针强力春药；中国人被欺负的太久了，钓鱼岛、南海、萨德加上最近的西藏事件，网络上群情激愤，喊打喊杀，但貌似在哪都没占到上风。老百姓需要找点民族自尊心；于是他就抓住机会以个人英雄的名义撒爱国主义的狗血，强行给观众洗脑，把一部商业动作片上升到了爱国教育片，从而得到了官方的支持，主流媒体不厌其烦地带节奏，无脑跟风的络绎不绝，当然赚得盆满钵满。只是，你从非洲找的那点自信填补不上在家门前受到的屈辱，与其自吹自擂，不如卧薪尝胆，厚积薄发，用实力说话，不是靠一部投机取巧的二流动作片来凝聚人心。肯定有人说我是美分洋奴，看不惯中国人当英雄。我不反对个人英雄主义，我只是比较反感强行让个人英雄塑造在以某党为后盾的基础上。什么时候你看到好莱坞的超级英雄打BOSS要靠美国政府时，再来说我崇洋媚外，随时欢迎。
      
老铁们，我和你们一样，也清楚也门撤侨，也清楚举国旗过交战区，也被片尾护照振奋，也被我国富强激发强烈爱国情怀，也非常喜欢片头的6分钟水下长镜头打戏（虽然最后一下用绳把好几个人串起来看不懂，其中一个还有刀。。。）但我不得不说，确实剧情，镜头、细节处理大部分都太让人出戏了。 （1）唯一给反动军主力煞费周折就为干一个吴京提供的剧情理由，还非常假：中国博士的养女有xxx病毒的抗体（该抗体在片中给垂死的吴京注射后睡了一觉起来精神抖擞，继续开挂奋战）（2）吴京最后还意外的发现干了一整集的boss就是上一集里干死女友的人，就因为boss射了颗子弹正好打在他胸前的弹夹上，花纹跟杀死女友的子弹花纹一摸一样！（666好幸运，全集单枪匹马无计划跳窗户救人无数次，没中一枪）（海豹突击队有紧急情况还得布置一下）（3）boss最终像上世纪决斗电影的剧情一样如愿以偿在混乱的战场找到了跟男主1v1的机会，在不知道吴京是上集女主男友的情况下，大喊一句“现在是私人恩怨！”（4）在枪林弹雨中好不容易开着破损的车冲了出来，翻在贫民区，棚户区人们都怀着敌意围了过来。被救的（第一次见面）女医生竟然从吴京开来的车里拿出超市半个架子量的零食分给了大家，吴京自己并不知道有这些东西，还一脸惊讶的看向女医生。最后在村民们簇拥着的歌声下将车开向远方。。。还是从翻了的紧急发配的越野车后座翻出来的。 剧情的bug太多已经是公认，但重点是细节处理全跟上世纪红色电影一个风格，确实有点尬。 还有片子的主旋律确实是给人强行主旋律的感觉，即使强行主旋律了，该主旋律貌似还并不丰富，并不电影艺术化，只是无数次单纯的在正在发展的剧情中突然搬出本片唯一的中心思想——爱国。 再完美的电影也有一两处剧情不合理的地方，这是它作为艺术作品的必然性。但当你剧情每过几秒就是bug，细节和慢镜头也略假，再配上一些违和感极强的演员，还有全片演员们脸上“红”字当头略尬的表情动作时，这一问题就被放大到不容忽视了。当然我并没说电影就一无是处了，相反我在开头已经说过电影有它的亮点（别瞎咬）。 最后，我发自肺腑的说一句，那些拿来跟速激、敢死队、美队比的，真的别瞎发表意见。请你说之前先想想清楚，你要评论的是极限运动和豪车主打的炫技纯商业片？还是全球各国动作男神集合的雇佣兵动作军事片纯商业片？还是超级英雄科幻片？如果非要按这些人说的来，那咱们跟真正同类型的片子比，比如《血战钢锯岭》《美国狙击手》《拯救大兵瑞恩》《狂怒》看过之后就知道什么叫细腻的细节处理和缜密的剧情和自然的剧情过渡了，当然演技也更真实，你不会从演员脸上看到关键词“love my country”“my country is strong”，但你依旧觉得直击人心，杀伤力更强。这就好比写作文老师叫你别直接把“今天过的好充实啊”写出来。 咱们战狼2是爱国情怀为主旋律的军事片！本来给差评的都没拿来跟好莱坞比较，是你们意淫，然后开始拿一些不同类的电影开始自己的义正严辞。我们理解你护短的心情，我也很爱护国产市场，所以我绝不希望国产市场畸形发展，你们不爱听只是忠言逆耳罢了。小刚同志说的对，观众造就电影市场，没有正常的观影态度和良好的观众氛围，就没有正常的电影市场。鉴于总是存在着偏激的观影者，我感觉说这部片有优有劣，已经很中肯了。

刚刚看完战狼2，随手搜了一下，票房超过了美人鱼变成内地票房的No.1了，也是祝贺一下吧。虽然票房如此高，评价也趋向正面，但我看完的感受真的是非常不好，实在是非常不解。论这两年的主旋律电影，湄公河行动堪称精品，也是因为它，让我燃起了去看这部同类型电影的冲动，而看完这部战狼2后，留下的只有无穷的中二幻想和尴尬症发作的感受。纵观整部电影，第一感受是吴京借爱国的个人英雄主义登峰造极之作。鉴于本人看到工厂大战中国员工失了智似地疯狂冲向机枪送死就放弃了思考，之后的剧情走向先放下不说，就先说之前。无论是刚出场群殴警察撑腰的几十个强拆大汉的情节，还是一人水下干翻一队海盗军，赌酒狂饮五六瓶茅台，抑或是使用钢丝床垫格挡rpg炮弹，飞车破墙冲向满地人质的工厂 ... 坦克玩漂移碰碰车等等等等，光是一两个就会让人产生质疑的不合理的浮夸剧情，更何况像是不要钱大甩卖似地伴着刀枪子弹不入的主角buff向你迎面扑来。个人英雄主义可以，但请以合理的方式来运用。全片节奏始终很紧凑，枪战戏一场接着一场伴随着皮飞肉溅荷尔蒙上升，但同时也让人越看到后面越审美疲劳。就主旨来说，个人一向认为好电影需要一个普世价值观的升华，本片除了让你氪上了犯我中华者虽远必诛的兴奋剂之外，再想想也只想说中国最屌了。好好好，更何况保护在非中资企业这一切还是个被收监过的退役军人做的。可笑的是片子还多次出现和非洲人甄别的桥段强行凸显我国公民多重要，非洲人死活无所谓的态度，男主渲染大男子主义一把把女主抱上飞机也是不理解。额外要提的是，开头的强拆和正片没有任何主旨上的关系，强行制造负面情绪观看主旋律电影，可不是是个好感受。这种纯属蹭社会矛盾制造话题效应的片段，总局居然过审。当然，主演吴京的武打场面依旧是十分优秀，的确有媲美好莱坞的动作感，全篇特效、分镜、bgm等也不错。但就事论事，浮夸、虚假的个人英雄主义剧情和极度民族主义泛滥的主旨，让我在观影时感到尴尬症发作。综上，如果我给湄公河行动10分，这部战狼2给5.5分，我认为这部纯属主旋律电影中的不及格作品。

    对这部电影，批评最多的地方，在于电影的个人英雄主义。基本上从一开始到打到最后，吴京都处于无敌状态，顶多打个残血，立马恢复，接着通杀全场。    个人英雄主义当然可以，主角光环，怎么打都打不起，观众也可以认可。为什么在这部电影中收到那么大的非议？    因为这是一部超级英雄写实电影。超级英雄和写实是矛盾的。    你是超级英雄，电影就应该架空、不真实的背景。比如007系列，也足够牛逼，大家都知道，这是假的，真实特工不可能是这样的。施瓦辛格、史泰龙等等，牛逼大发了，但人家纯纯的就是秀肌肉，不可能和真实挂钩。     你是主旋律写实电影，就不能太突出个人是超级英雄。血战钢锯岭，主角苦逼得不行；李安的比利林恩，主角干一个恐怖分子都费老鼻子劲了；近的，湄公河电影，同样是主旋律电影，干那些毒枭们，出动了多少武装力量，主角的team都是一个小分队，最后还被牺牲了对手才搞定毒枭。      豆瓣真的是一个很好的电影评价平台。很多有想法的人，对电影的评价非常客观。相信真心希望中国电影好的，又有头脑的人，可以看到她的价值。     对战狼这个系列来说，我觉得下一步最好的方向是，走完全的超级英雄类型。你直接斗外星人得了。 

关于《战狼2》的几个问题。冷锋不是去救中国人么？结果49个中国人不管了，救回来一个美国姑娘和非洲小孩。全球最贵的雇佣兵为了较劲把雇主杀了，而且还是在人家总部，能把政府军干掉的团伙竟然一秒钟就投降了！另外，两个老兵带着一个玩bb弹的阔少赤手空拳干掉十几辆坦克也是没谁了。最后我想问问，这年头的影评都是谁写的？

        以前就对吴京这个人就无感，看了【《战狼2》太个人英雄主义？吴京一番话怒怼！】这个视频，可以看出来吴京这个人情商真的很低。针对视频我的几句话:这个视频吴京这帽子扣得好，谁崇洋媚外了？网友意思大概是合乎逻辑一点，你就拿国外电影怎么怎么样，瞧把你能得。究竟是谁在崇洋媚外！照这个意思那手撕日本鬼子的的导演还有一肚子委屈...究竟是硬汉还是玻璃心...
      
如今中国电影的成功之处在于庸俗的观众爱凑庸俗的主旋律剧情的热闹！电影更像是商品而不是艺术品，失去了它的味道！吴京很拼，打的精彩，不可否认，但针对电影自身的内涵本质进行客观分析，狗血的剧情是不能让精彩的打斗掩盖的，利用爱国主义索取榨取商业利益无疑是重要的成功因素之一！尴尬的台词，套路的模式，作为观众下一个镜头我当时居然可以猜到用铁头砸敌人是一个招式，复仇又变成撤侨，硬生生加个寻找子弹头的线索与第一部关联起来，直接讲撤侨不好吗？因为它是战狼二，需要第一部引诱观众口袋里的30块！喷完了，接下来是观众！只觉得中国经济确实提高了，国人都好有钱，这里的观众我指大部分思想道德修养低的俗人，恰逢建军90周年，朋友圈爱国主义火山喷发，然后一腔热血，看战狼！搞的好像自己很拿过抢一样，真正让你站个军姿，撑不过半小时！其次，跟风！据报道，吴京在拍战狼时手指被割断了，他们都说好看…为拍战狼部队服役10个月（这点是电影人敬业的表现，值得敬重）……果断买，看完后，太精彩了，太男人了！这就是观众，观影只是为了消遣娱乐，从未有过源于对生活现实的思索！当把真正的90周年阅兵如果拍成纪录片，把获得奥斯卡大奖的剧情片排片时，没人愿意去感受那份精华的美！而整体追求享乐主义，盼望快点到月底发工资吧，就是大部分人的情趣追求！共产主义社会之所以无法实现，一个重要原因就是大众是平庸的！这部电影作为一部商品来讲，无疑获得了空前的成功，值得肯定！而作为艺术品来讲，无疑是牵强的成功！如果想投资，未来的人工智能和文化需求值得入股，但要想通过电影做资本家赚钱，一定不要让自己是职业电影人，略懂便好，然后无节操，不择手段，肆意炒作，愚弄大众，嗯，对的！这就是我所谓的把电影剩余价值理论，榨取，而你甘愿被欺诈，买单，所以你注定适合做职员！而老板才是吴京！

我觉得很可悲。我们的电影已经进入了一个因为政治正确拍摄辛苦而忽视作品本身质量的时代。彰显大国尊严成为了电影口碑最有力的保护伞，但凡对其提出异议便可扣上反贼的帽子。这不是个好事。这只是个开始。就目前中国电影产业习惯于扎堆的现象来看，这样的巨制怕是会越来越多。而我们甚至不能用以往调侃爆米花大片的态度来面对这些巨制。特效和打斗不再只是为了刺激肾上腺素增强娱乐效果，而变成激发我们满腔爱国热忱的必要手段。手撕鬼子石打飞机离荧幕也不会再远。我们却不能对这其中不合逻辑的部分提出反对与质疑。那些在对战狼提出自己真实看法的文字下面大肆辱骂讥讽的人们，你们剥夺的是未来所有公民对艺术评价的资格，包括你们自己。而这种转变，可以说几乎是不可逆的。到那时，电影将彻底沦为政治工具。艺术与政治有关，但艺术绝不能仅仅与政治有关。不知道等到那时你们还能不能高声喊出“犯我中华者虽远必诛”。哦对了，那时已经不能评论了。

文章首发鸿水公众号：hongshui007客观地说，吴京以及《战狼2》的片方发行方等，或许只是做了他们应该的做的，这里面有他们的努力，有他们的坚持，还有运气以及其他综合因素，但，市场给了一个令他们意想不到的回报，34亿，只用了12天。所以说，任何时候，做，可能成功，也可能失败，但，只有去做，才有机会收获奇迹。这就是电影的魅力。当《战狼2》的票房走势一飞冲天的时候，我看到网上有些专家抑或业内人士开始对《战狼2》冷嘲热讽了，说人家不配这么高的票房，说人家“民族主义”说人家赚爱国的钱，云云。我想说的是，人家吴京做《战狼》这部电影的时候，或者还没有成功的时候，你们正义的吼声在哪里？人家拍第一部电影赔得一塌糊涂，但人家还是坚持做自己的电影，且，四处融资找不到投资方的时候，你们在哪里？你们伸出手帮人家一把了吗？张开嘴替人家喊一嗓子了吗？人家好不容易拼上家底做出来一部电影，成功了，票房好了，而且，还是中国人自己拍的中国电影在中国电影市场的票房好了，你们开始各种酸，难道好莱坞进口大片，各种超级英雄在中国狂揽票房的时候，把中国电影踩踏得一无是处的时候，你们就觉得是理所当然了？有的媒体说：《战狼2》太个人英雄主义？我很难理解为什么有的媒体会这么认为，是只有西方、只有好莱坞才可以有、应该有这样电影中的超级英雄吗？还不用说这个侠那个侠，像《速度与激情》系列、《极限特工》系列、《敢死队》系列等等，哪一部电影里的美国人不是超级英雄？不是个人英雄主义？凭什么中国电影就不可以有超级英雄？凭什么中国电影就不可以表达个人英雄主义？这脑子是被驴踢了吗？中国电影票房不好的时候，你们骂中国电影骂得一无是处，整个暑期档中国电影市场沉默得一塌糊涂，也没见你们为中国电影摇旗呐喊，好不容易有部《战狼2》带热了整个暑期档，甚至带热了整个中国电影市场，于是乎，你们举起各种大棒、贴各种标签、各种冷嘲热讽，你们凭什么？说人家吴京的电影搞个人英雄主义、民族主义，大打爱国的旗号好赚钱，请问，爱国的电影多了去了，你见过有几个票房好的？有些纯政策性的高举大旗的电影，你们怎么不扯着嗓子骂呢？现在，人家火了，你们开始装大尾巴狼了，有意思吗？说句不恰当的话，我真得看不起你们这种专家和业内人士，你们除了装得比较一本正经的胡说八道以外，我看不到你们的专业性在哪里。难道作为业内人士，只有中国电影市场萎靡不振，中国电影没有票房，没有观众，你们才高兴吗？作为一个普通电影观众，《战狼》我不喜欢，但《战狼2》我觉得不差。任何一部电影都有人喜欢有人不喜欢，这很正常，但《战狼2》的票房走势如此凶猛，那是市场选择的结果，是观众选择的结果，而不是你们这些所谓的业内人士满嘴胡吣的结果。既然你们作为业内人士，尊重市场，尊重观众，也是你们唯一的方向。
      
爱国是一门可怕的生意。《战狼 2》这个片子，如果台词稍作修改，找个白人做主演，就是个好莱坞小成本的典型意淫型的 B 级片，电影水准怕是还不如 B 级片的及格线，以精彩程度而言，远逊于 John Wick: Chapter Two。但是掺入了爱国的情怀，放到当下的中国，就可以卖几十亿，以做「产品」的角度看，这是成功的把大粪卖给了屎壳郎。这个片子的大热其实暴露了当下观众的意识形态和审美水准。即使票房冠军，也不是所谓的「经典」，还有几个人嗯记得以前的大热片《泰囧》？这样的电影大卖是可怕的，爱国是一门可怕的生意，而且，我已经观察到有一些自媒体开始收割爱国者了，以前，他们可是收割微商的。不用说，用户模型还都挺像的。

终于抽空看完这部片子啦。很开心这种类型的电影在国内越来越多了，也取得了不错的成绩，祝贺吴京！首先说说优点，首先是题材，很新颖;然后是场景，可以看的出来很用心，打斗场面很真实;有热血有眼泪有燃点。说说缺点，太个人英雄主义了，这风格很美帝，中国还是需要自己风格的片子;我也不喜欢冷锋的桀骜不驯和自作主张，中国军人提倡的是服从命令听指挥的集体主义。大局为重和个人价值的实现为重，是我们五千年历史的中国和几百年历史的美国的根本区别！太强调个性不符合中国人的核心价值观。另外就是电影艺术加工了很多，不太符合事实。但总的来说这是部很不错的电影了，希望中国电影能继续进步吧！
最后，给大家推荐个撤侨题材的纪录片，克里特岛大撤离，关于利比亚撤侨、也门撤侨等，那年那兔那些事儿吧都有遗迹可考，感兴趣的可以去看看！

我们家老板在伊朗工作5年，很多同事就正是当年叙利亚撤侨到的伊朗的，看完电影我们问老板那些年在那边的情况，老板就是说了很多情节真的就是电影里面演的那样。12年6月伊朗更换总统，从5月底到7月初整个伊朗都弥漫着紧张情绪，没有了网络。中国公司每天学习制定应急撤离预案。这个撤离预案的模板就来自于叙利亚撤离的时候。没有到这些地方工作过的朋友们，店里里面所提现的爱国主义。到这个时候还真就是这么回事。可能我们国家有太多不合理不平等的事情。但是当在那种情况下的时候，身为一个中国人所有的安心和自豪是真真正正的感受。老板说他才去的时候，因为可以看到很多国内看不到的新闻消息。每天也挺愤青的，但是当出现这种情况的时候，最最靠谱的还是中国政府了。Ps:很多人不知道，那年伊朗大选，美国加剧制裁。很多人认为伊朗会变成第二个叙利亚。而在波斯湾除了常年针对伊朗的美国航母，就是中国的海军了。而中国海军的主要任务就是随时待命撤侨。所以你可以说电影的特效还需要加强。但是里面的很多情节是真实这样的。我们国家是有很多不好，但是在这部电影里面所提现出来的确实真正的爱国主义。最后说一下，当年利比亚撤侨，老板所在公司因为通信原因遗漏了几个同事，本以为接不回来了，结果专门又整了驾飞机去到唯一一个还没关闭的机场把这几个人安全的接了回国。。真实事件。所以大家想想吧，虽然国内有很多不如意，但是现在和平的中国是多么的难得。。

槽多。雇佣军居然崩了自己的金主，对他国军队穷追不舍，政治野心也忒大了吧... 一开始没有把活体解药pasha的身份点出，害我一直在疑惑为啥在dr.Chen死掉的情况下雇佣军还要追一个小女孩。男主角没有超能力，和外国英雄电影的主角还是有很大差别的，金手指开的稍微大了点。此外，中国军队的干涉行为严重违反了国际法基本原则，樊大使和军官居然可以在上级命令下来之前单方面做这么多决定。把营救任务交给一个自称为前解放军的人，简直大意。最后... 不要把任何问题都上升到国家和民族，也不要把拯救世界作为中国的责任。谁给男主角权利把非洲难民带回来的?中国人民不为非洲内乱买单。不过影片的动作场景很燃。要是能在剧情方面再打磨细致一些就更好了。

        7月底，《战狼2》的出现为死气沉沉的国产电影保护月带来了一线生机。从上映伊始，《战狼2》的票房就犹如坐上了云霄飞车一般：4小时破亿、25小时3亿、4天9亿，仅仅10天，《战狼2》票房已冲破25亿，成为了华语电影史上最快破20亿纪录的电影。评分方面，《战狼2》在豆瓣上虽然只有还行的7.5分，其实也已经好于79%的动作片，且打4、5星的用户占65%，说明还是比较有口碑的。《战狼2》之所以备受关注，除了影片中的动作场景够燃、主角够硬汉，与上映的档期正好赶上八一建军节90周年、大力宣扬主旋律不无关系。但倘若从电影本身而言，打斗场面很刺激，主角演技基本在线，3D效果还不错，剧本过关但也有不少硬伤，配乐一般，最多值3星半，与豆瓣7.5的评分基本吻合。#电影开篇就带来了足足6分钟的水下打斗戏，吴京饰演的原“战狼”中队特种兵冷锋在水下以一敌众，打斗过程带感，动作毫不拖沓，镜头一气呵成。据说吴京为了这场戏，足足在水下泡了13个小时，拍了26次，诚意十足。但接下来将近半小时的剧情就开始显得混乱，主角冷锋一边要回顾往事、追忆爱情，一边又要彰显与非洲人民的友好，顺带跳跳舞、秀秀肌肉；一边要打打杀杀突显非洲战乱，一边还不忘展现部分中国人无事外国人有事中国公民的丑陋心态。总而言之，想要传递的信息太多，观众也就看得眼花缭乱。至于影片的bug也是不胜枚举。雇佣军看到信号弹后乖乖听话不杀冷锋，结果回到基地反手就把发号施令的红巾军头头给杀了，再大费周章去杀冷锋——看得出雇佣军相当有钱而且闲的蛋疼。冷锋那部在偏远地带、陪他日晒雨淋出生入死却仍旧电力和信号超强的三防手机——讲真我也想有一部，这样妈妈再也不用担心找不到我了。中国海军军舰发射的远程导弹竟然只打中坦克，而没把整个厂房夷为平地——身为门外汉都不禁为中国海军的军事实力感到一脸懵逼。#可是我却在豆瓣上打了5星好评。3星半的电影，再附加的1星半好评，全然来自于因祖国的强大与和平而产生的自豪感。无论是让红巾军望而却步的中国大使馆，还是红巾军头领对雇佣军杀害中国人的斥责，无不强调着中国在国际地位上的提升。而片尾冷锋坐着卡车，扔掉武器、高举中国国旗顺利通过交战区的情节，更是看得我热泪盈眶。曾亲身经历过2011年利比亚撤侨的网友发文表示这一情节并非杜撰，当地华人在撤离时曾途经利比亚政府军和反对派的地盘，也是凭着中国国旗或护照安全通过的。至于影片中冷锋对Rachel调侃说“你的美国救援在哪儿”，则让人联想起也门撤侨事件。2015年3月29日，一艘中国海军护卫舰为撤离中国公民停靠也门港口亚丁，并在两天时间内将需要撤出的571名中国公民全部安全撤离也门。同年4月6日，早已关闭使馆的美国则承认，无法帮助在也门的公民离境。因此，影片最后在中国护照上出现一段实际没有的文字时，我能联想到的词汇是自豪和底气、真实感和幸福感：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！#而让我感触最深的，是最后一场冷锋与雇佣军头领的打戏。冷锋对雇佣军嘲笑中国人懦弱时还以重拳，并大喊：那他妈是以前！曾几何时中国人贫穷、落后，饱受侵略和欺辱，而当祖国一步步走向强大之时，没有经历过饥荒、瘟疫、战争的我们却对眼前的和平与幸福不以为然。正如网上一段让我顿悟的评论：哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行；哪有什么和平年代，只是你我生在和平国家。有人说冷锋打不死，吴京说他是打不倒。倘若我们能接受《速度与激情》里主角靠几辆车摧毁俄罗斯核潜艇基地的桥段，见证过《血战钢锯岭》主角赤手空拳拯救了75名战友的事实，为什么不愿意相信作为特种兵的冷锋打不倒。如果说打不死是一种夸张手法，那么打不倒就是一种精神，我相信一个坚韧且强大的民族拥有这样的精神。何况，跟那些主角可以徒手将日本人撕成两半的抗日神剧相比，《战狼2》三观正不吹嘘，称得上是宣扬主旋律的影视作品中的一股清流。单凭这一份对祖国强大的自豪感与赞扬，足以我为它嘉奖。文章是前天写的，不太会写影评，算是影评感受参半吧。发布前看了看《战狼2》截止至今天，票房已经飙升到了32亿，看来40亿票房跟今年中国票房第一是稳拿的了。而豆瓣评分也从7.5上升到了7.6，评分还是比较中肯的。
      
      嘲讽归嘲讽，我还是抽空去看了这部半主旋律电影，坦白说7.5分的评价实在是虚高，干瘪的剧情，冗长的铺垫，以及时时刻刻告诉黑人兄弟你们有我们我们不抛弃不放弃的人道主义精神实在有些圣母，不过也对，毕竟非洲兄弟是我国在联合国乃至世界上不可缺少的“伙伴”，比起同样半主旋律的湄公河行动，吴京这位冷锋实在是有点让人出戏，他还是没有摆脱杀破狼里打手的定位，跟特种兵的定位还有点距离。塘主本色出演，演绎了一个非洲白嫩公子哥，这个角色还真不会有人比他演的更好。达康书记一出来我满脑子都是GDP ，根本没有把他和西南军区精锐部队的王牌连长挂上钩，其他的配角倒是略有出彩，科比和他妈，尼格大军们的生活百态。值得说的还是卢靖姗，这个国内默默无闻，国外略有名气的演员，虽然作为吴京老朋友过来救场，但是还是把角色拿捏的不错，不愧是在国外大剧集制作里摸爬滚打的人。虽然战狼2虚高成分过多，但是还是有不少出彩的地方，各种军事装备的轰炸，从AK47到RPG火箭，从架着高射机枪的丰田皮卡到正儿八经的装甲车，吴京让各式武器一应俱全，翻着花儿地对打。他还还原理论科学上的让“一张钢丝床硬接RPG火箭弹”的神奇场面，以及武装反动派雇佣兵们枪对枪刀对刀血脉喷张的生动感还是可圈可点的，但是片中掺杂的不少英语，那口音，英国人听了会沉默美国人听了会流泪。还有塘主出场戴的大大的鲜红的beats，吴京你就这么看塘主不爽吗…      总体来讲，战狼2还算是一部制作精良的国产电影，实打实的非洲取景拍摄，铺垫以及收尾都还算可以（如果女主在飞机坠落时就死的话），场面也十分宏大，吴京1人救47人的比虎胆龙威还中国队长的个人英雄主义还是可以接受的，但是这部电影的评分最多也就6.5了，不说梅尔吉布森的《血战钢锯岭》，就说诺兰最近的《敦刻尔克》差距也是相当明显的，为什么这部电影会达到豆瓣7.5的评分呢？毕竟前有建军大业后有三生三世十里桃花，全靠同行衬托。

剧情应该算今年国产大成本电影中较好的了，但个人谈不上喜欢，看过之后没有什么值得回味的画面，虎头蛇尾、硬伤不少、一些地方看的令人尴尬，但是这个成绩我是没话说的，我服。
1、现象级，50亿见证者

2、国人最喜欢的国片从泰囧→作妖→美人鱼→战狼2，在我个人看来也算是姿势水平的进步吧(没记错泰囧之前是让子弹飞？请忽略)

3、无明显广告植入，希望之后能坚持，希望其他不要脸的片方能看到

4、漫威影业绝对想不到，国人最喜欢的超级英雄居然是被美队吊打、被鹰眼戏耍、被吴京杀了的“叉骨”，now this is personal

5、张翰:当年我和科比合砍83分

6、吴京是科密，我喜欢

熟悉我的朋友都知道，我比较喜欢这种军旅啦，动作类片子，也很少看国产影片。为什么？倒也不是因为不支持国产，因为这种类型的片子在国内简直是太特喵的少了，质量合格的那特娘更是少之又少。一般都拍不出那种紧迫的节奏感。前边都人脑子打成狗脑子了，镜头一转指挥室永远是一派祥和的景象。额，扯远了。战狼2这个节奏我非常满意。战争降临后那铺天盖地的压抑感，真的在直击心灵。当你走出影院，再看这人间，当真庆幸生活在这和平国度。剧情采用倒叙手法，告诉我们战狼两部之间都发生了什么。强拆事件，我不得不说，尺度挺大。却也是中国国情，尤其那句总有你不在的时候吧？到时候看我怎么弄死他们。相机一转，烈士一家老弱妇孺抱着骨灰坛坐在断壁残垣上。这一幕给我的冲击比后头要大多了。为什么？这一幕不是再贴近生活不过了么？故事继续，交代龙小云挂了。余男这妹子我特喜欢，当第一部她军装造型亮相，我靠我都惊呆了，还是中校，这简直就是我正在构思的小说主角活脱脱的站在我面前了fmghddgdjhksxvjkghfdvkjff。。。。。。。但是妹的第二部竟然活在回忆里jfjgjfhgsxmbjfdcjgj好了，我真的冷静了。于老师出来之后小小的乐一下。但是我就不明白大哥你移民到非洲你确定你脑子里当时没有哗哗的水声？万分重要的陈博士两分钟扑街。剧情小小的抖了个机灵。女医生占了女主之位，我就不开心了。一路小跑进了工厂遇到塘主和达康，还有淳于。和雇佣兵小小干了一仗，被淳于怀疑身份，然后确诊拉曼拉，三人组离开营地。对于这一段，对于人性的描写，让我想起神秘博士第四季钻石星的那集，人性本恶，所以从这看，狼2还是有点深度的，不是一味的耍帅。中间来了点小奇迹，神奇康复夺回工场。尼玛躺坦克底下录像的时候我以为要挂了，录着录着估计手就垂下了呢，我都做好准备了。出来又反杀了。佣兵老大对冷锋的执着我有点，理解不了，但是你竟然动我龙小云，我要砍死你丫。结尾路过交战区那一幕，我真的，很感动。当年关于也门撤侨的新闻扔历历在目。我们的祖国，正在一步步的走向繁荣昌盛，真心欣慰啊。如此文开篇所讲，我，喜欢这种题材的片子。希望如湄公河，战狼一类的片子，多多出现，属于我们中国人自己的英雄！

      “我死了你还看吗？为什么美国人就可以打不死，中国人就必须得打死呢？美国的英雄，一个人干掉一个师，干掉几千人，且毫发无损，你们觉得那是成功。一个中国的退伍兵，一个全国冠军，干10个外国人，就得死？”
        “中国军人中枪并不一定会流血过多而死，美国人中枪之后还打半个小时呢，就成英雄。中国人中枪之后10分钟必须死？你别看我的电影了，我谢谢你。中国军人就是打不死，怎么了？太带有色眼光了。”
   以上是吴京亲口回应   其实每一部美国大片无论用多么精彩 刺激的镜头都是在宣扬美国的强大，而吴京正是在用自己的方式书写中国的伟岸。尽管并不是完美无瑕，但影片整体体现的爱国精神和人道主义的确值得人们称赞。    这部影片不仅有令人热血澎湃之处，也有令人潸然泪下之处。回到现实，仔细回想，眼下中国不正是令同胞骄傲的国度吗？某些剧情可能的确与现实神似，才能戳到无数人的泪点。  我为这部影片骄傲，更为我大中国骄傲🇨🇳

电影好看，说的简单点分两个层面，一个是剧情的深度具有一定的社会意义，或质疑某种制度的不合理，或批判某种社会现象的不正之风，或剖析人性深处的善与恶等诸如此类可以引发人思考的类型。再有一个就是讲故事，不管是重现历史史诗还是杜撰场面恢宏的好莱坞大片，在剧情不是太扯淡的基础上有最棒的特效和精彩的画面，个人英雄主义也好，奇幻魔法也好，人兽大战也罢，只要制作精良，都能称为好电影，或者我们普通观众口碑相传的：电影好看。吴京拍出这个战狼2，故事扯吗？我认为不扯。特技差吗？我非但认为不差，反而很好。逻辑有硬伤吗？说句公道话，个人英雄主义的电影，不能太过于计较这个层面，哪怕好莱坞大片。这个电影有没有扯到民族大义呢？我也认为没有，别的国家发生战乱，想尽办法保护自己国家公民生命财产的安全，不是颂歌，这本是一个国家武装该做的应当应分的事。一个导演，有一颗渲染大国强军的心，一个民族因为背后有个强大的祖国而不那么卑躬屈膝的时候，我们即使不能欢呼，但也请不要哀鸣！

        围绕电影《战狼2》产生的讨论是激烈的，然而本片其实是一部相当中庸的类型电影。电影拿着在好莱坞类型片中使用了数十年的，陈腐但有效的类型片元素支撑起了一个动作片雏形架构：被莫名卷入混乱的孤胆英雄凭借自身能力完成了集体和个人的双重目的。和凌厉的动作场面一样，电影中没有多余的人物，每个出场人物都有着明确的情节作用或个人成长弧光；电影中没有任何惊喜，相信喜欢动作片的观众可以发现，故事中的每一个激励事件都不带丝毫新意，情绪渲染也十分有限。因为剧本并未能为情绪流展现提供一个收放自如的平台，因此导演的主题输出非常粗糙，显然当主创把全部精力都花在动作呈现方面的时候，对剧本结构和节奏的把握相对敷衍。‘简单的说，《战狼2》是国产类型片完善过程中必然会出现的一部作品，在中国电影市场资本经常完全架空创作的大环境下，这是有积极效果的。评论界和观众对类型片的完善过程做出反应和讨论是非常正常且必要的，但令人遗憾的是，这场对于《战狼2》的讨论是相当无聊的。一个遗憾的现实是，媒体和观众聚焦的不是《战狼2》本身该片对于类型片发展的借鉴和警示意义，例如凌厉的动作设计，简洁有效但略显粗糙的结构设计，以及或冗长，或局促的情绪渲染。相反，导演吴京本人带头引起了一场对于电影价值取向的辩论。这场辩论以美国动作电影及其拥趸作为假想敌，对《战狼2》中主人公的行为动机和执行能力做出分析，从而判定这种行为的属性是什么。这种行为所以愚蠢，在于辩论双方的本质已经不是在交流意见，而是在恶意攻击。而导演吴京本人的状态更是相当狡猾的。当他在以“我的底线高于你的理想”来嘲笑那些被资本绑架的电影的时候，赋予他这种气概的最直接因素就是《战狼2》在资本市场收获的巨大利益；当《战狼2》的观众以该片的成片质量大肆抨击美国动作电影及其受众的时候，他们恰当的忽略了《战狼2》中一切都来源于被好莱坞使用多年的类型片。尽管在吴京不断的强调自己抵押家产、孤注一掷的创作决心，只身赴险，加班加点的创作态度，但笔者始终认为，努力不等同于才华，动作电影也不是武术比赛、军事科普和极限运动，“动作电影不需要故事”是一句愚蠢且不负责任的推辞，吴导演上述强调的一切不应该作为《战狼2》成片质量的保障，因为《战狼2》的成功本就是一场资本运作的成王败寇，吴导演强调的那一套为艺术鞠躬尽瘁的个人英雄主义根本不适合多数的类型电影的制作规律。另外，无论是“个人英雄主义”还是“集体主义”，都只是一种价值观，导演有权利去表达自己相信的，观众有权利去质疑自已不相信的，于此，家国情怀不应成为电影不足之处的遮羞布，导演有心情去和那些无聊的观众争一时口舌之快，用“有色眼镜”、“双标”等极富煽动性的用词和具有攻击性和挑衅性的态度去质疑所有批评，却对各类有关戏剧结构的建议充耳不闻，对故事本身一厢情愿的逻辑关系自说自话，对此，笔者亦是无话可说。尽管十分纠结，对于《战狼2》讨论再次涉及到了这场无聊的论争，盖因此片本身值得说的实在太少，在这场名利场的角逐中，吴京以一个道德胜利者的姿态嘲笑着自己不屑的，但是给予自己巨大回报的电影市场。若此种行为是一种炒作，那吴京真的就是一位精明的商人，因为在电影质量相对靠谱的情况下，在这个档期抛出这种论调简直是天衣无缝；若这只是一种个人行为，笔者觉得这近似于一种情绪上的发泄，导演吴京将自己投入电影制作以来受到的一切挫败和屈辱用这种愤怒发泄出来，将这个和他的成长经历迥异的电影市场看作是资本怪兽，将这个与其价值逻辑不甚相同的评价体系看作是观众的居心叵测，以所谓的德道操守粉饰着自己狭隘偏执的挑衅与不满。但观众以此论调作为评定电影的标准和站队理由，实在是一种既不对电影负责，也不对自身发言权负责的表现。毕竟，《战狼2》这个水准的电影能够获得今时今日的商业利润和舆论热度的现实，本身就已经是一场属于国产片生存环境的闹剧了。
      
这个不能输入数字评分，所以我打了三颗星。我内心的评分是6.5分。我自认为很客观的分数。
优点1.电影的质量中等水平，开头的一镜到底的打斗拍摄，尤其是水下和水上的切换很精彩。2.坦克大战超过了普通的动作片一般格局，让打斗可以更加燃。缺点.1.一部电影花了大概80%的时间在枪林弹雨中度过，全程高潮也就没有了真正的高潮。2.快速略过的情感线，让人物煽情显得普通。其次缺乏对剧中人物和环境的深层刻画，使得在让全体成员全部逃出去这样的话，只能感动吴京自己。勒庞在《乌合之众》中说:“群体在智力上总是低于孤立的个人，但是从感情及其激起的行动这个角度看，群体可以比个人表现得更好或更差，这全看环境如何。”也就是说，一类特征的人聚集起来，相比个人，就能展现这一群体的特征。更加的直接，粗暴。当战狼2面对批评时，很多人选择了对此痛骂。说豆瓣已经不是以前的豆瓣，以及豆瓣上都是装b的人。这就是勒庞所描绘的群体的行为，用书名说就是乌合之众。豆瓣的被孤立，和苏格拉底民主的暴政有着相似之处。当然，我也不是说豆瓣的优越性，而是在反思这类孤立诋毁的行为。群体的智商是按照这一群体的最低者衡量的，除豆瓣外的人，多数给出了5星好评，豆瓣的一些人给出了1星的差评。无论哪种，都是对影片不正常的评分。希望电影粉丝能够正视差评，黑粉不管你出于何种心态看待国家，也不要随意抹黑一部电影和国家。


        从上周日开始，陆续看了朱日和阅兵，建军大业，战狼2，始终被爱国的热情包围着，不仅是我自己，还有我身边的同事和朋友们，包括很多女同事，要是放在平时，她们一定会选择看《十里桃花》、《深夜食堂2》，可这次她们无一例外选择了《战狼2》，看完后都是一致好评，都表示看得热泪盈眶、无比激动，朋友圈更是被战狼2的好评刷屏。从这些80末、90后的身上，我第一次无比确切地看到国家未来的希望，他们不需要红歌，不需要政治口号，确真正的把自己的心和国家放在了一起。                    豆瓣上战狼2的影评，却让我看到了另一类人群，被网络舆论洗脑，被所谓“公知”蒙蔽的一群人。他们痛骂吴京“小粉红”、骂战狼2靠主旋律炒作，在我看来，这一切不基于电影，而只基于他们的政治立场，在他们心中，完全把国家和个人割裂开，甚至对立起来，他们最有代表性的观点是：“民间强大才是国力所在”，“国家，等一等你的人民”，龙应台是这类观点的代言人，无形中，就把自己和国家搞成了对立面。       其实，这些观点完全是伪命题，祖国强大不好吗？显然只有好处，大到国家，小到家庭，富而不贵、富而不强，都是无比危险的，家庭富而不强，就成了《笑傲江湖》里的福威镖局，“三岁孩童手持金元宝行走于闹市”，余沧海随便找个借口，林平之立刻家破人亡。国家亦如是，80年代的日本富不富，没有军队，一个广场协议，日本就成了案板上的黄瓜；97年的香港富不富，号称国际金融中心，没有中央政府，一个索罗斯就让你天翻地覆，藏富于民？货币贬值、地产崩盘，全叫你打了水漂。        如果觉得这些例子离得远，介绍诸位去天津，那里有个滨海航母公园，是用前苏联明斯克航母改建的，公园里不乏俄国餐馆、商店，服务员都是俄国帅小伙、大美妞。养眼之余，诸位不妨想下，国家动荡，人民能得到什么？无非是国家重器卖与外国，青年背井离乡给人家打工而已，这背后的辛酸，诸位恐怕不想发生在自己身上吧？
               所以，奉劝诸位，冷静的想一想，我们想要的都是一样，安定、富裕、有尊严的生活，而这些非强大的国家不能保证，诸位想当日本人在长期经济滞胀中腐烂，还是想当俄国人在疲软和滑坡中回忆往日荣光？
               我们大多数人，住在空调+暖气的房子里，做着比父辈祖辈轻松得多的工作，吃着空前丰富的美食，想下馆子就下馆子，想叫外卖就叫外卖，网购便宜但漂亮的衣服，偶尔攒钱买个奢饰品，和家人朋友出去旅游，国外去不起，我们就国内游周边游，手边缺什么了，某宝某东给你送到家。而这些我们劳动人民日常就能享受到，这才是真正的“翻身做主人”，这才是“人民当家做主”。这样的国家，难道不值得我们去拥护，去保护？歌颂保卫我们美好生活的“最可爱的人”的电影，难道我们不该去买张票，看完了，点个赞？
              可能你没那么快出国，但即使在国内，面对危险时，同样请相信我们强大的祖国，就像抗震抗洪时那样。如果你冷静想过了，那就请你记住这份爱国情，不用你抛头颅洒热血，就请你在最平凡的工作中，我们一起撸起袖子加油干，可好？

怼大兵瑞恩我真的忍不了了，说实话没觉得战狼2拍的有多好，你努力归努力，别太狂了吧，大兵瑞恩我看了五六遍。你家冷锋带这个实弹练习过一次的棒槌和一个年过半百的班长，冒着枪林弹雨无一阵亡，还让老爹团灭，瑞恩一个班为了拖住德军几分钟最后都死绝了，米勒上尉中枪后用最后的力气朝敌人的坦克开枪，最后死去，这真的一样吗？大家没有否定你的作品，说明是作为烂片云集的中国电影中，战狼起码是合格的，不过你想用斯皮尔伯格的作品跟你比，那真是有点厚颜无耻了毕竟豆瓣评分摆在那，无需多说，单从拍摄电影上来说，看清自己位置吧。部分影迷能不能别当愤青？我们愿意相信祖国的强大，不过单就拍电影而言，战狼2就是成不了经典！

时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！时间证明一切！

晚上刚看完这个电影，感觉想吃了苍蝇一样。如果不是因为和爸妈一起，我一定不堪其辱中途退场。
僵硬的台词，耍酷的动作，故事人物披着爱国的外衣，却做着毫无逻辑的事情。凭什么会让已经不是士兵的吴京随意深入战乱区，军队就是这样保护中国公民安全的；凭什么潜入医院救出两个人就不管其他人死活；凭什么在有平民，甚至有"中国公民"的情况下可以对工厂开炮。
本片令人反感的一个原因是失败的人物刻画。开场还是红专解放军的吴京，一转眼就成了和非洲人民称兄道弟的地方大佬。这里明显是在模仿好莱坞的套路，可惜前后衔接毫无交代，结果给观众的感觉就是不伦不类。
我感到很遗憾，国产电影发展到现在，虽然拍出了很多佳作，同等题材的就有不久前的【湄公河行动】，但是最终打破票房记录的，竟然是一部靠模仿和炒作来试图吸引观众的烂片。作为去电影院贡献了票房的人，我深以为耻。

二刷选择的是哈尔滨艾美国际影城的巨幕厅～除了彩蛋出来之前就亮灯这点不太好，其他观影体验简直完美。从影院硬件设施到工作人员的服务包括观众素质，都是好评说回电影…因为是二刷，所以这一次看到的更多是演员表演和故事细节，不过也是一些粗浅的感想【微剧透】1.个人认为，其实龙小云的部分，已经埋下了伏笔～上级对冷锋说的是“不幸遇袭”而非“牺牲”…果然片尾彩蛋给我们和冷锋都留下了一线希望。2.于谦演的商人很有趣。在冷与店里红巾军混战时，躲在收银台下面的他竟然还记得把收银台上没结算价格的商品拿到桌子底下[允悲]很有唯利是图的性格了……然而他为了活命可以直接弃店跟冷锋逃生，这一点显然比提着一箱子钱逃命的老林要可爱的多。3.陈博士的“女儿”一语双关，一是医者仁心对孤儿Pasha的爱，一是他呕心沥血发现的研究成果。4.张翰演的凡哥作为全剧喜剧担当，看见Rachel就开始开启show off 模式，莫名其妙讲话大声人来疯～样子很像想引起女孩注意的中学男生了…可以说这个角色虽然很熊很中二，但是散发着可爱的少年气息。演员表现让人眼前一亮。（而且全片所有人里张翰皮肤最白[允悲]白到发光，令人羡慕）5.吴刚老师！为吴刚老师疯狂打call！比起热血的冷锋，他冷静而低调却有不失军人血性。老何这个角色背后有太多的故事～老何常戴着鸭舌帽，但帽檐下的眼神里，传递出的是饱经沧桑却又通透的人生态度，那一定是经历过战争的看透生死。而在冷锋被老林和大家孤立，老何将弹夹塞在冷锋裤子口袋里时，那是一种无言的战友情。吴刚老师的表演真的太精彩了！6.我第二次看才发现老林是淳于珊珊[允悲]神探狄仁杰2的虺文忠～神探狄仁杰系列我最喜欢的反派。老林这个角色确实不讨喜，主要作用是制造内部矛盾[允悲]但不得不说，如果没有老林这样的自私、“现实”，也无法反衬出主角团的英雄气概了。这个配角太精彩。7.吴京塑造的冷锋是一个中国式超级英雄，不管是打架还是撩妹都非常有说服力了～冷锋这个角色在爆表的战斗力背后，有热情和信念，也有柔情和软肋，是一个有血有肉的人。比起其他所谓的苏，吴京这种苏感不靠拍摄角度不靠气声台词来拗，三百六十度苏的自然得当，非常舒服。而且，不论是吴京还是冷锋，他们不仅有男人的成熟刚强，也有男孩的可爱活泼。演员和角色都有独特的个人魅力。

战狼拍的还不错，尤其是剧本很多地方都已经很像是好莱坞的商业类型片了，电影故事的整个起因都围绕这冷锋这个角色，他一人闯入战乱区解救受困同胞，最终战胜反叛军所雇佣的欧洲雇佣兵，及治愈了自身病魔完成了角色的成长。整体来说这个故事算是不错的，电影里的冲突设计也算合情合理。
虽然战狼的剧本已经达到了好莱坞一般商业片的水准，可是剪辑却十分业余，电影中的武戏都是特写和近景。虽然可以营造紧张感可是却缺乏过渡镜头连合理的电影语言也无法构建，根本无法看清楚，场面调度也因为缺乏变化变得十分单调压抑，完全是靠多和足撑起来的，外表看似扎实内部粗糙不堪。而且片中还有一些直男癌笑话和表现，吴京的皱眉像极了装逼的范光头，不过好在插入了张翰也算是弥补矫正了冷锋，还有最后对爱国元素的运用也过于生硬并没有很好的融入剧情，这也是战狼和那些优秀动作片的差别更别提动作戏的粗糙。不过这些都像极了迈克尔贝的风格
整体来说战狼本身剧本算是可以的，再加上剧组用心，以及电影故事抓住了国家周围环境问题引起观众共鸣，获得成功是理所当然的，对中国电影市场来说的确有可取之处，可是如果仅仅因为战狼获得了绝大多数观众共鸣，就可以忽略影片的硬伤，在对说出缺点的人攻击就太蠢了。因为自己喜欢就忽视客观事实在给别人带一顶不爱国帽子并把对方称作美分，实在是可笑。
如果说部分观众不接受战狼2的缺点还不算什么，可真正让我不接受的是电影审核的政治正确。战狼2里一些断肢桥段在外国已经可以达到分级的标准了，可是众所周知我国并不具备分级制度，对电影桥段的使用完全是广电定的。也就是说领导觉得可以就可以，领导觉得不行就不行。这次战狼2正好赶上了国家周遭环境的诸多问题和阅兵，因此能引起观众的热烈讨论。正是因为背后的这种政治正确战狼的尺度就可以放宽，可是像金刚狼3就不行还删减了14分钟，这对电影市场来说实在是危害巨大。观众无法选择完整作品而要被掌握意识形态的机关控制实在是中国电影市场的可悲。
中国电影市场需要战狼这种综合质量及格的商业片，可是被政治正确控制的市场并不健康。我们的市场不能在这里停下，我们需要更多更优质的商业电影。否则以后中国市场很可能只能产出相当于好莱坞二线的商业片了
就像战狼2里的台词，上帝选择了我们，可是什么时候中国的电影市场能交给观众自己来选择而不是靠现在所谓的政治正确呢。

电影上映已经一周多了，我看的这场却依然人满为患，总的来说这还是一部很值得一看的影片的，吴京真的是诚意满满。我觉得本片剧情紧凑不拖沓；打斗场面很精彩，虽然无法和国外大片相媲美，但是投资也不能和人家比呀；主角配角不出戏（塘主居然没让我出戏，女主角表现自然不做作还那么美，希望以后能看到她更精彩的表演）。优点多但缺点也不少，最大的bug还是主角徒手接火箭筒，强大的自愈体质，富二代塘主首次面对枪林弹雨居然不怂不拖后腿等等，但是！这些都不是问题！虽然国产片起步晚，大环境乱，还有不合理的审查机制，但我还是希望国产片能越来越好。到今天为止战狼2已经有26亿票房了，祝贺吴京导演。

战狼二的新闻特别多特别火，一方面国产片能看的凤毛麟角，一方面根红苗正高墙下的几代人早就不知有汉无论魏晋。据报道吴京他们自己在非洲拍摄遇到被抢的事件多次，他慢说胳膊套红旗没用，就是长成个红旗也没用吧？该电影之所以火的翻天 说白了是中国老百姓窝囊气受多了，近的说钓鱼岛 南海 洞郎，远的说库页岛 海参崴 外蒙独立，想发泄怕查水表，花几十块钱去电影院过过 虽远必诛的瘾，过完了还是看看自个的屁股是不是还瓦片盖着呢？你家三代人凑钱帮你做房奴钱还清没有？

        《战狼2》看完，我看到了导演对我的尊重，一份久违地，难得的，却不该难得的尊重！！！观众用脚投票，用真金白银对《战狼2》给予了最高度的评价。成功无须赘述。我想说的是，抛开电影的内容，《战狼2》为什么能获得成功。因为这才是中国老百姓想象中的电影！这才是电影！电影是这么拍的！吴京的这部《战狼2》不但是浑浊的电影业界的一股清流，更是令后人仰望和学习的一号标杆！同时，这也是中国电影市场逐渐回归正常的一个非常重要的标志性事件！拍商业电影是用来赚钱的，这一点勿容置疑，可是如何才能赚到钱呢？关于这一点统领业内的资本大咖必然对中国的电影市场进行过精确的分析，并得出了相应的结论。这个结论是什么呢？随着《长城》、《爵迹》、《摆渡人》等等一众电影的上映，我们看到了上层对于电影市场的认识——砸钱，砸IP,砸明星。波云诡谲的市场在资本的眼里宛如1+1=2那般简单，每一次失败都令他们不可置信地瞪大了眼睛。这是资本的悲哀，同时也是中国民众的悲哀。资本的悲哀在于他们根本就不能倾听大众的呼声，也不想去探究大众的渴望。我给了你这口饭，你就得这么去吃。而大众的悲哀就在于我们不得不吃。我们往往不是在好与坏之中做出选择，而是在较坏和更坏间做出选择。今年春节，我和朋友一边吐槽这吴亦凡演唐僧这种糟心事，一边购买了《西游伏妖》的电影票。喂我的饭里面有屎，可是怎么办，你不是要看电影吗？这屎，你不想吃，却不得不吃，这是一份何等的悲哀？你豆瓣给我评低分，我就说你们是水军刷的！你评价我电影不好看，我就把猫眼影评人给你关了！资本一次次展示着自己的肌肉，把自己推向了观众的对立面！而观众的需求则在《战狼2》这部电影中得到了最大的爆发！这部电影的成功，是因为这是一部用心去拍的电影，是一部拿出了诚意的电影，是一部没有把观众当成白痴和弱智的电影！有人说，看书，就是在和作者聊天。那看电影，何尝不是在和导演聊天呢？从导演的动作、神态和语气中，我们能够看出，导演把我们放到了一个什么样的位置。《战狼2》看完，我最大的感动就是——我看到了导演对我的尊重，一份久违地，难得的，却不该难得的尊重！！！
      
施瓦辛格都不玩了，吴京现在才开始玩，拍摄手法太老套了，九十年代拿出来还能蒙蒙人。逻辑不通，意淫到令人作呕，才知道自恋能到这样无耻的地步，我都被气笑了好几次！那些说好看的，是不是弱智？还是不说好看，显得没有文化？这是表达爱国？简直就是绑架“爱国”，打着爱国旗号，实现个人意淫！怎么可以这样浪费钱，消费中国人的爱国情感？愚弄观众？！

真的觉得片子好的活人(重点符号)可以关闭本界面，不针对任何热爱电影的活人。本文单独为收钱的僵尸祈祷这片子评分刷的太假 排名第一的长评现在17000有用，17000啊兄弟，湄公河妈的上映一年了最多不过10000多点，你特么两三天17000？？？湄公河观影人数是这个的三倍好吗，贼假，特么死妈好吗。一星长评被没用到老下面，没用率高达百分之七八十，普通片子的没用率厉害的也不过百分之三四十而已，还是你们僵尸水军厉害，请死妈。水军忘记刷短评了下次注意哦wwwwww ww我们活人真不是戾气重不爱国，怎么湄公河就是首页短评都是四五星呢，这个片子一两星是完全的活人的意志啊！！水军最恶心的一点是，你是收了钱的，作为三无用户，你打个分，算了，带节奏，算了，你还要去讨论区喷人那么难听，可以说直接暴露僵尸身份了，拜托了，收那几块钱有这么爽的，我知道你们僵尸水军的良心是不会痛了，所以拜托死妈吧。重点:本片一星率并不高，唯独本片打一星的人被喷的死去活来，完全是僵尸水军群里文案的问题，太脏太文盲要多难听有多难听，死妈求你了。另:个人英雄主义不等于主角吊打黑子白子旁边金发美女叫好，不等于主角吊打黑子白子旁边黑子小孩叫干爹，这不是个人英雄主义，这他妈是种族歧视。请换位思考:主角是白子，在黄子的地盘上吊打黄子黑子，旁边亚洲美女叫好，主角吊打黄子黑子，旁边黄子小孩叫干爹，如果你觉得这是个人英雄主义，那也请关闭本页面。

1，先下大结论，比第一部好，而且我喜欢。那么朋友们忍不住说了，姓戚的你装了一辈子冷门影片爱好者怎么也舔起了主旋律影片的屁眼呢？呵呵，有一句话，向来只有别人对我说，今天终于轮到我对别人说了：人民喜欢，你不喜欢，你算哪根鸡八？2，我们都知道目前武侠片的艰难处境，我很欣喜于这部片子看到了现代武侠片的影子。上一次看到是贾樟柯的《天注定》。传统武侠小说类型确立时期角色多以公门捕快为主要人物，以忠烈侠义为主线，不提倡个人情仇矛盾争锋。至此后愈趋于多样化，角色演变为贵族阶层世家子弟、江湖游侠浪子以及方外之人等等数不胜数，而传统侠义类型渐渐演变为侦探类型，公门侠义近乎出现断层，且往往于其它类型中呈现反面特征。《战狼2》让我看到了明清时期“忠烈武侠”类型的延续：冷锋的公门身份自不必说。其次，我个人很喜欢开篇的拆迁戏，这场戏于剧情整体构建其实意义不大，但是很好的确立了武侠基调，它补充了武侠片几乎必不可少的元素“以武犯禁”。同时在整个剧情的演进中虽然是以寻妻为骨干线索，但通篇冷锋所为却都是“侠义”行为的证道过程，即“见人之得，如己之得；见人之失，如己之失”。所谓侠义行为本就是披着”武术“的外衣来承载”文人“之道，所以侠义本身无关个人能力大小，而在于能否恪守原则（侠骨仁心），冷锋的强大不在于他近乎神奇的个人作战能力，而在于其坚毅果敢、耿直不屈的品质，在面对每一次抉择时毫无彷徨与犹豫，这是他强大的根源所在。至于日天日地日飞机坦克，只不过是这一切的外在显化，争论其是否符合物理逻辑，是极端愚蠢的表现。愿君莫做那看似客观理性，实则庸俗不堪之人。3，《浪客剑心》里剑心说如果仅凭识破斋藤一的剑法就能打败他，那么在幕末时期就应该已经分出胜负了，因为他明白斋藤一的强大不在于他的剑法，而是他对正义的贯彻与坚持。而徐浩峰说北方理念，刀法是防御技，刀背运用重于刀刃，因为人在刀背后。 武侠小说是一棱刀背，幸好，有此藏身处。我不用刀，但我有此藏身处，诸君呢？愿侠义之心，成为每一个人的刀背。4，调度B、剪辑A、音乐A-，运镜A+、剧本A+、表演B-、节奏S-、海报D。吴刚差评，于谦多余。卢靖姗的腿好评（我也想躺上面）。结尾收的不好感觉有欠处理，举红旗的镜头想到了中南海保镖中的许正阳。

刚看完，不过忠告大家，如果是奔着爱国情怀去的，编剧太生硬，台词太尴尬奔着军事去的，硬伤太多，无限子弹察打一体3000元大疆无人机有星球大战水平，临沂舰垂发防空导弹能变巡航导弹，你以为是055大驱吗？大量没卵用的煽情和回忆杀，碰碰车一样的坦克战术，说白了就是个拿主旋律和几辆坦克包装的武打片，政盲+军盲+，既然投了那么多钱，为啥不请个专业点的军事顾问？剧情也狗血，一条项链出现了无数次，没有任何悬念，一眼看到底，既然都能意淫到用长剑巡航导弹炸别国领土了，为啥不干脆用直升机搭载海军陆战队，在巡航导弹和直升机的掩护下拯救国际医疗机构和中资工厂，拯救巴巴羊和其它国家顾不上的难民，不是更伟大？这都是真实发生的事，这编剧真特么一点政治眼光都没有。

我是昨天建军节看的。哭的不行，缓了好久隔天才写下这个影评。开片的水下打斗精彩绝伦让人眼前一亮，接着小人得志冷锋(吴京)一脚毙命大快人心。在他摘下帽子的那一刻，就意味着面临军人生涯的结束。但面对正义，他从未犹豫。在非洲的战乱让人惶恐不安，同为中国人于谦有着独特的狡猾。当他们平安要回去的时候，听说还有中国人没有回来。冷锋的热血再次“燃”起。“原中国人民解放军华北军区战狼中队冷锋”站定军礼，刷的一下我的眼泪就下来了。这是一个华人面对同胞遇难还有的热血，心中久久不能平息。这中间还有很多精彩部分，我就不剧透了。接下来的中国工厂，那个愚蠢的国人“中国人站一边，其他人站一遍”极为讽刺！这里不得不提一嘴“达康书记”吴刚老师。就一句话“演什么是什么，学什么像什么”再后来的冷锋生病，那个外国女人说的话“他可能过几个小时就死了，但你们记着这个快要死的人救过你，救过你们所有人的命。你们现在却要他离开，你们真可耻！”吴京把整个人融入到了这部电影里，那些东西是流淌在血液里的。真实！燃烧！震撼！让人心里久久不能平息。真幸运能在这样的特殊的日子看这么精彩的电影！愿我中华民族强大！愿我中华大地昌盛！生为华夏儿女，我之甚幸！生为炎黄子孙，我之甚幸！感谢这个时代，感谢演员导演组，感谢吴京。带给我这么好的电影！最后祝电影大卖，谢谢。

1. 「战狼2」这样一部电影，让人五味杂陈。它有让人尊敬的一面，在某些方面又开了令人不快的先河。2. 一方面，国产电影难得出现这样一个爆款，对去年下半年开始的低迷票房大盘，它不啻是一针强心剂。对不举已经很久，被好莱坞打得落花流水的华语电影，它更是一粒春药。3. 前些年，内地是全球电影界眼热的大票仓，随便一部粗制滥造的电影都能挣大钱，这就导致一大批糊弄观众、玩弄观众智商的低劣影片纷至沓来。两部「战狼」在认真扎实、搏命出演和遵守类型片规矩上，是一股拨乱反正的清流。这个维度上，票房气贯长虹是它应得的褒奖。4. 中国终于也允许有拯救世界的孤胆英雄了，这对多年来一直宣扬集体主义、批判个人英雄主义的某种意 识形 态来说，是一种进步。美国人和 007 们都拯救了 5000 多个地球了，还不允许我们派个前特种兵救几个人？5. 另一方面，电影输出的民族 主 义和摇摆不定的价值观，就真的太哈哈哈了。6. 这部电影没有糊弄观众，却煽动了某种情绪。这方面近似甄子丹的前两部「叶问」，打得好看，却通过横扫东洋武士和西洋力士来博得观众意淫式快感。这点相当糟糕。7. 随着「战狼」和「湄公河行动」之类的大卖，必然带来后续很多跟风之作。动作，大场面，大制作，超级英雄，都可以跟风。搞民 族主 义那一套，跟风很危险。从这点说，它开了一个坏头。8. 人物设定值得一说。超强人设没问题。吴京再强，放到史泰龙组建的「敢死队」中，也顶多做个党 支 部书记，做不上精神领袖和核心领导。但关键是，吴京的人物设定不但超强，而且完美，无瑕疵，属于全世界共 产 党 员里最能打的，地球上超级英雄里最高尚的。正因为此，这人物没有说服力。太假。9. 孤胆英雄必须是有缺陷，并且在拯救世界的过程中顺带战胜了缺陷，彰显出某种人性之美，这样的人设不但真实，而且才能打动人。10. 电影里，吴京用钢丝床垫硬生生拦截了一枚 RPG-7火箭弹，这是中国电影届和广电总局对床垫行业的重大肯定和严正支持，我谨代表富森美卖场席梦思、丝涟、舒达、金可儿、雅兰、海丝腾、慕思等中外床垫表示很欣慰，希望我们功能更加强大的高级床垫们能在「战狼3」里继续出场，再立奇功。保家卫国，床垫有责。

刷了无数好评之后，嗖嗖的跟老妈定最早的场次冲进电影院。看过之后，总体感受由期待之中的必须好看转变为值回票价。虽然依然热血带感，虽然知道拍摄的不易，只是从我出发，是没有预想中那么惊艳。也许是我比较老套（？），总感觉能打上国家，部队，军人情节标签的电影作品某些不应该这么单薄。在电影里，我受感动的地方只有舰长的一声“开火"（好了我承认我确实比较老套......），更多我能感受到的只是一种亮晶晶的主角光环。我不拒绝主角光环，但在这部带有国家军队形象的影片中，个人英雄主义远比整体更加亮眼，更加磅礴。豆瓣部分影评说吴京这个角色太中二了，确实，如果没有保持好整体现实环境和个人能力的关系，很容易被诟病成所谓的中二。还有一些公众号说这是一部和好莱坞电影媲美的国产电影，我也不否认。特效和中国情怀做到很足，但不喜欢角色的设定，不喜欢存在于影片中一种微妙的力量悬殊，更不太喜欢角色的英雄成分大于一切的豪华使命感。家国责任和儿女情长作用于一个人物身上，未必全是感动，我看到更多的是厚重感，拉扯感，疲惫感。虽然在国产军事电影里重塑一个英雄人物形象是新鲜的，但我想军人不是美国大片里的钢铁侠，蜘蛛侠，这个侠那个侠，他们有他们原本的样子，为了重塑创新而打破，个人英雄主义的框架很容易在两个小时的时长中无力的崩塌，英雄感变为中二感，无穷无尽打不完的子弹，上一祯争分夺秒的拔枪，下一秒三四架坦克就在眼前却不紧不慢切到偶像剧模式。我心中的军人形象不是这样的啊。面对任务和灾难，是团结有力的整齐，是冲锋陷阵的一批又一批无名的勇士。去保护更多的人民，去阻挡祖国面临的苦难，他们没有谁是第一个蜘蛛侠，也没有谁是最后一个钢铁侠，没有谁有主角光环的庇佑，但他们依然勇敢无畏，义无反顾。这才是我们敬佩军人的理由。

        短评里一水儿的差评，真的很让人震惊。        这部片不能称得上完全的个人英雄主义电影，医院里的人只救出来两个，华资工厂的救援，也不能称之为胜利，死了很多人，最后的成功还是得归功于祖国那些导弹精准打击团灭敌军。非洲国家对中国政府的友好是真事儿，毕竟有利可图还是大财主。所以说吴京意淫的，真心不能理解。当然了，反派boss很帅，脑子却不太有。我要是他，哪怕红巾军发了撤退命令，我也肯定先一枪嘣了丫的再走。      另外，不觉得张翰演的尴尬，曾经一见他就想到咧嘴大笑表情包而内心隐隐嘲讽的我，这部戏里竟然觉得他笑起来挺好看……      祖国的确有很多很多不足，乃至让我觉得倒退的地方，比如影视文化政策等等。但是他的繁荣强大我感受的也真切，我虽然买不起北上广的房，甚至十八线小城市的房价都觉得贵，物价涨幅夸张。但吃饱穿暖、家人亲友平安，我愿意在不够公平的环境下努力生活上进，也情愿不做愤世嫉俗的键盘侠，愿意给国家时间支持他变更好。批评要的，一味抹黑没必要。

本来只想评分不做评论，但看了几条评论都是酸溜溜的，我决定还是要说几句。这是一部堪比美国大片的战争英雄片，既然是英雄片就必须要突出英雄，老美的片子里哪部不是突出个人英雄主义，哪部不是所谓意淫满满，所以我觉得战狼2⃣️这一点没毛病；再就是宣传爱国主义情怀，撤侨是真实事件，中国这两年的综合国力有大幅提升，对外军事力量也有所增长，保护海外国民的实力强大，电影中的桥段不算是吹嘘。倒是我们自己对自己的认识始终没有提升，是民族的劣根性？还是别有用心的自卑感？总之那些低估中国实力的人恐怕得找找自己的爱国心了，还在吗？美国人吹牛就行，中国人喊一声就被自己人骂，请问你们爱的是哪一国？

        1.吴京很帅了，演技在喝醉酒那一段简直飙，就是主角光环的免伤效果很好，中间虽然染上病毒，然而有一个奶妈在刷血回蓝也是分分钟的事。2.达康书记！达康书记从政转军再退役做安保，依然是勤勤恳恳一心为民！演技依然在线！枪法更是如有神助！3.赵东来局长！很有将军的气场惹，感觉他很适合公检法军之类的角色，穿上制度太有气质。4.我翰哥这部剧的角色甩了悟空传里某人好几条街，挑了个好本子，咸鱼翻身指日可待。从最开始的熊孩子富二代，听到枪声就吓得腿软，到后期干死小boss和吴京达康书记开坦克肝，是一个角色的成长，我也希望我翰哥能够成长。5.妹子负责美就好了，我就很纳闷了如果战狼1女主没死，战狼3里是要修罗场吗接下来很严肃。1.看战狼2，有一个很直观并且一直贯穿整部片子的思想:战争很残酷。一直生活在和平的地方，没有亲眼目睹过横尸遍野，战火轰鸣，甚至连大灾大难都未曾见过的我，(战争与和平)也就是两个词语而已。全片虽然着重于吴京的个人英雄主义，然而在战斗的转场处，却充斥着各种断臂残肢，视觉场景冲击着敏感的神经，才让我真正意义上了解“战争的可怕”。2.全片台词很多，但是印象最深的就是：我们是中国人！不能杀中国人！最开始其实并不是很了解为什么将“中国人”这个身份亮出来，就能够在战场中存活下来，但是内心隐隐有一丝的自豪感。后来才知道由于中国是联合国常任理事国之一，中国也是非洲最大的支援国家，若红巾军想当政就需要中国的支持，而医疗、通讯、科技等都需要中国的支持。民族自豪感在全片中慢慢积累，从主角呼吁大家前往大使馆，到所有国家军舰全部撤离，只有中国军舰还在等待着侨民，再到导弹从军舰中发射的那一刻，内心的民族自豪感仿佛凝聚成了一颗即将发射的子弹——“犯我中华者，虽远必诛；杀我国人者，皆我天敌。”但是当影片的最后，护照那段话出现时，子弹咻地一声发射，眼泪不由自主地留下来，才发现那是一枚催泪弹——虽然不能带你去世界各地，但可以带你回家。3.我还可以再爱中国几百年。
      
        坐标纽约，也是个华人聚集的城市。 电影开场前，观众陆陆续续进场，把整个场子差不多坐满。 在美国看电影这么多年，中国的美国的都看。那时我还跟身边的朋友感叹，好久没有跟这么多中国人一起看过电影了。 电影的主线很明显，非洲内战，中国军队出动执行撤侨行动。军队不能介入他国纷争，所以只口头让冷锋独自行动去救出医院里和工厂里的华侨员工到港口。最终还是卷入了非洲反叛军的纷争。 说实话，这部的开头一开始让我有点失望。水中搏斗，一口气能憋那么久，打那么半天才上去吸了2口气，冷锋你是假人吧……  包括后面很多镜头，枪林弹雨里就你冷锋不会中子弹，十几个红巾士兵围起来就没有朝你冷锋开枪，敌方BOSS从坦克里爬出来，三个拿着枪的中国人突然把枪放下了（问号脸？）  从战狼1里面，一队外国退伍兵虐我们中方最精英的战狼部队，到第二部里，冷锋+退役老兵李达康+慕容云海 = 非洲某国反叛军+欧洲最精锐雇佣兵， 对阵敌方的枪炮坦克，蓝火加特林反坦克火箭筒，我方3人无一阵亡， 这里我整个脑洞都崩坏了……  吐槽就到这里，全剧和第一集一样，类似这样不太现实的主角光环，和男主个人主义已经太多了， 再说下去成全片分析了…… ************************************************接下来才是我真正想说的（上面那段打了20分钟的可能都是废话） 与第一集最大的区别，也是最大的进步就是整个节奏不再那么严肃紧张，加入了很多搞笑元素（基本都来自于 干儿子和他妈妈）可以说是目前好莱坞商业电影的主流吧 ，把逗趣的画面穿插在紧张的剧情中。 满场的中国人，经常爆发出阵阵笑声。还有一个笑点担当，是张翰。 可能也是看中了他的自带黑属性，明明正经的台词，他一念出来就会跳戏。 第二点，也是最重要的，就是主旋律精神的传递。 看第一集的时候，一开始感觉好像是一个传播我国军事力量，耀我国威的电影。可是越看到后面，我方一个战狼中队+一个旅的军力，追杀一个小队的国外雇佣兵，伤亡还那么大。 真的有一种“导演你是对方派来黑中国军队的吧”的错觉。 第二集里，虽然还是以一敌百的剧情，但是至少改为中国人以一敌百了，心理好歹舒服点。  还是说回我最直观的感受，在“赵东来”一声咆哮的“开火”后，看着我国军舰发射出导弹从海面远距离攻击陆地的那一瞬间，随着导弹穿越云端击中坦克，也击中我最后的防线，瞬间泪崩。 有这样的祖国，会让我们放心。 我当时内心告诉自己，一定要回国，一定要回国，一定要回国！  很多人觉得国外好，其实国外的人却觉得国内好，尤其是治安。这好像违背了很多人出国的初衷之一。 美国虽说目前还很安全，比较多的是少数种族的歧视和犯罪会针对中国人， 但想想电影里的非洲，这些地方的华人真是生活在水深火热里。 风风光光的出国混了，总不能随随便便就放弃了国外的生活机会吧，多丢脸啊。   电影里，被爆头的红巾领导人死前说，不要动中国人，我们需要他们的认可。 这不只是因为中国是常任理事国，也体现了中国不参与外国纷争的品质，虽然跟邻国关系不怎么样，但至少不会像美国一样随便出兵去介入他国纷争。 *********************************************故事结束后，画面上浮现出一本朱红色的护照封面，那是我们的中国护照。至少我能保证，跟我坐在同一个影院的人都不会对它陌生。若干年前，在座的每个人都是拿着这本护照离开家的。 在左边印出一句话，告诉我们，我们背后，有一个强大的祖国。（这里一定有在暗讽几年前网络盛传的“美国护照告诉公民凡是有美国，中国护照上让公民出国别给祖国惹麻烦”谣言） 此时，观众席里发出掌声。 说实话，我是第一次看电影有那么多国人陪我一起走进电影院，也是第一次碰到国人会在结束时为一部电影鼓掌。  在那时，我发现，那么多年来，我坚持不把这本红色的护照，换成那本蓝色的美国护照的我，选择是对的。  ********************************************************这部电影依然有很多可圈可点的地方，但是也有很多其他作品不能超越的地方。   我在朋友圈这样写道： 不给它高分，是因为导演拍摄还不够好； 给它高分，是看到又一部国产剧向国际化水准靠拢，更因为它激起了全体海外侨胞脆弱的共鸣。 ************************************************更新一个今天的新闻（上映第五天）， 朋友圈朋友更新，坐标纽约，电影院这部电影已经一票难求了
      
电影已经上映了，看过的人每个人都有自己的评价，这是十分主观的事情，没必要上纲上线。没必要为了表达自己的观点而去贬低别人的观点，说对方是喷子，脑残，不爱国，无脑爱国。把这个片子单纯的放在国内电影来说，是一部不错的片子，动作场面干净利落，枪战场面看的也热血沸腾。是几年来难得一见的国内的现代战争片子。但放在整个国际电影范围内来说，这片子的水平还是有些尴尬的。不拿场面来说，单纯说剧情，这方面确实很薄弱，有人会说变形金刚、速8剧情也很薄弱，没错，这三部片子剧情都没法深究，细想一下剧情，不合逻辑，强行冲突的剧情很多。比如反派的动机太扯了，就因为反派看不惯一个和自己并不存在深仇大恨的人，就杀自己的雇主，就各种搞事情，反派有一种为了坏而坏的感觉，动机太牵强。还有就是个人英雄主义太浓厚了，当然电影里面有主角，必然有主角光环，但主角光环太强大了，反而感觉很假，一个人（或者说三个人）靠几支ak而不是战术配合单挑了几十号装备相当好的反政府武装。吴京基本上弹无虚发，而反派小喽啰的子弹都像长了眼睛一样，主动避开了主角们以及他们的要害。这种个人英雄主义放在10年前来看是比较好的。这部影片的个人英雄主义和漫威或者DC的超级英雄是不一样的，吴京演的是厉害的人，而超级英雄电影里面，要么是变异要么是神要么就是装备特别牛逼，反正都不是正常的人类。总之，个人认为，你可以觉得这部电影很好或者很差，但不能为了说这部电影很好或者很差，完全对反面意见视而不见，或者对说反面意见的人扣帽子。始终认为，评价一部电影既要看到其闪光点也要看到缺点，你才能客观的评价电影。

        最近我的朋友圈里面各种刷战狼2  好爆炸  好好看  好精彩 虽然我一开始就知道这种主旋律小粉红电影不适合我 但是还是被柰子强行拉去看了 原来是因为她们办公室的同事都觉得好看  强烈推荐……接下来分享下我的观影体验以及观后感……   电影8点钟开始，10点过2分结束！我看了12次手机，还发现影厅的天花板上有8条线组合成的三角形装饰，18个音响在鹏顶前12个并列排放，后面6个33排放，一共22个探照灯，第12个旁边有个摄像头！电影结束 我还眼镜的时候还说了一声，太煎饼好看了，我一定还要来看一次！后面一片笑声……   先从电影名字来说  这部电影的名字不该叫战狼 应该改成SuperWu的拯救世界日常 或者叫中国侠 中国队长  然后是剧情…从电影一开始就一股浓浓的中二味扑面而来 主角总是战无不胜的  一个打一群简直是家常便饭 故事情节 毫无逻辑 一言不合就开打  要打你 根本不解释  内容则仿佛在看新闻联播 外国人民 都生活在水深火热之中 中国人民很幸福……演技来说除了主角 里面的人感觉都在背台词 主角则是一直打打打 2个小时剧情说的台词 可能不超过30～40句 一旦开始说英文  那浓浓的阅读感就出来了 可能是主角意识到了这个问题 所以索性不说了  直接打打打 然后特效 很多人觉得视觉效果很爽 我想说的是  这种五毛特效都能嗨起来的你们是真的没有看过其他电影吗 不说漫威 dc 就连国产的捉妖记跟悟空传特效都完爆这个 真的   这个片子给我一个感觉就是尴尬  超尴尬  神级尬影 台词  剧情  画面……是我继越光宝盒之后看过最尴尬的电影没有之一！心疼我那70大洋啊！ 最后补充一点  朋友圈发中国护照的朋友们  中国护照上  还真没有电影最后那几行字  你们就不要yy了……不过这电影还是比较成功的 至少他成功的让我第一次对一部电影写了这么长一篇观后感……对于阅片无数的我来说  这点  真的成功了！
      
看评论很奇怪，为什么中国电影发展落后就成了不能批评电影的理由呢？还有很多人都抨击打分低的人说批评战狼2是因为它是爱国主义电影。可事实并非如此，爱国电影首先也是电影，评判一部电影好坏的标准与它身上背负的标签无关。我们评判一部电影，只因为它好或不够好。所以，究竟是谁在带着有色眼镜看待打分呢？战狼2从电影技术和效果来说，的确算是中国电影上成，但电影的情节、逻辑还有价值观有硬伤。有人真的拿来和美国队长什么的比，说为什么美国队长之类也是意淫就不说不好了呢。可问题人家电影背景本就是完全架空虚构的，目标就是特效，而背负了爱国主义的全能战士却是在一个求实的背景下，那就要讲求基本的物理生理常识和现实逻辑，不死可以，但别侥幸的那么尴尬。何况即使是美国大片，正面人物也不是靠意外幸免获得胜利的。而且，我也不喜欢美国大片的这种个人英雄主义，我认为的艺术本质是真，美和善只是引导人们走向真实的诱饵。从价值观上来说，爱国主义和对爱国主义集体主义的反思都应该有同样的权利去表达。但是，相比较于同期的《建军大业》，这种无脑的爱国主义显得低级且可笑。我是看完建军大业之后就看了战狼，两者比较高下立见。不是空有一颗爱国心就能依靠各种巧合一人团灭一个坦克团的。即使煽动爱国情怀也不能那么贫瘠吧，和手撕鬼子都快差不多了，因为有祖国的光环，所以一切反动派都是纸老虎？坏人就都死于话多或者愚蠢？爱国主义不是那么巨婴的。而且吴京始终摆脱不了的是对大男子主义和男权主义的意淫。比如只有肌肉强喝酒猛才代表男人。不过我也不同意有责任心才是男人的说法，因为我觉得我们不能用性别去标签这种品质，男人等同于责任心，那女人呢？这些东西本就和性别无关。还有，吴京在第一部时就说“这样的女人就应该被我这样的男人征服”，的确有被恶心到。希望他能记得他出道时因为白嫩被diss的经历，不要从被施暴者变成施暴者。总的来说，如果认为电影是商业片，那按商业片的市场标准衡量，电影剧情导致电影并不算优秀。而如果认为是主旋律爱国教育片，那里面对爱国主义的理解很不幸被同期的《建军大业》压制的不止一点半点（不过建军大业也仅是逻辑和对爱国情绪的表现上更好，不代表剧情、史实、演技）。吴京对电影的态度是值得尊敬的，但值得尊敬的是态度，不是作品。

看到网络一致好评的时候，我是真的怀疑了一把自己的品味这电影我觉得挺假一位给此电影打了高分的朋友在影评第一段说了这样一段话“那些说《战狼2》假的人，shame  on you！”，我也想对他说，shame个屁只说我还记得的情节，不对的地方欢迎指正，首先开头的一打N就不说了，简直像中二期男孩写出的情节，这贯穿全篇的主角光环是怎么回事，三个男性角色，上一秒还生命垂危，bgm一起，血迹没了，体力满了，对面的士兵枪弹坦克全部玩完了，海上的攻击精准到只打坏人不碰好人，好人坏人一起从楼上摔下来，好人没事，坏人当场死翘翘然而剧情的不合理在影评里几乎被全部忽略，只是看到了爱国元素就感动地忘记了其他所有的不足之处可能是我不喜欢这种类型的电影，所以会有一些偏见，也欢迎大家的指正，不过我是真的觉得不好看

        刚开始的海盗船抢劫，成功吸引注意。这点和摔跤吧爸爸，开场直接摔跤切主题异曲同工。这开头，给赞！第二个亮点在于拆迁。四个解放军打倒一片，但是没给细节，这个就真实了。要是细打反而失真，因为现实里头四个人打这么多，徒手几乎不可能，这表现了解放军英勇，已经出来了，给赞。包工头叫嚣，吴京脱下警服，一脚踹飞出去，这一脚踹的解气，给赞。到了非洲以后，主线是为了女朋友复仇，给的也挺合理，女朋友是警察，两个人互相欣赏，吴京进监狱，女友送来结婚登记表，这一段突出了女友，吴京复仇，表现了吴京，互为因果，很合理。第三个亮点在于战争描摹。战争就是战争，杀俘虏、俘虏交代了情报后还是屠杀、屠杀贫民、叛军内部的斗争、战争下的穷人生活、战争下的城市生活、无助的市民等等，这些都表现的相当真实，倘若有战争，最坏的局面就是这样的。不只是局限在战狼2，换做在现实世界当中的任何国家都会是这样。第四个亮点是坦克大战。第五个亮点是情绪，真实的情绪，能调动观众，形成共鸣的情绪，这个就不简单了，归根结底，底子还是真实，没真实，各种情绪都出不来。里面有很多细节挺有意思。比如说刚开始吴京一脚踢飞了包工头，这个场景太解气，当然没经历过现实的拆迁，不知道包工头是不是真有胆子在解放军都到了的时候，还拿枪出来叫嚣。不过这种现象是有的，通常这些人都是地痞流氓，老百姓是弱势，对付这些家伙当然比较无力，这一脚踹的让人舒坦。再有就是中国在非洲的地位，能明显感觉还算不错的，有事可以逃大使馆，至于其它大使馆都关闭了云云，这点不太了解，不提。第二个就是刘谦在里头挺好玩，刚开始不承认是中国人，后来战争来了又承认，反复无常算是到家了，算个亮点。刘谦黑了吴京三百块钱，他干儿子偷了于谦两瓶白酒，你来我往谁也不亏，感觉特真实，也挺有意思。吴京和老黑拼酒。这个是体现男人的雄风，干倒了对手挺爽，不过喝了那么多都没喝倒有点不太真实。吴京一身肌肉，沙滩踢球，这个好评。踢球突兀出现叛军，开枪就扫射，真实。首脑告诉不要杀中国人，一次告诉叛军头子，说不应该杀陈教授，头子忍了。第二次放信号弹给召唤回来，头子不忍了，直接干掉首脑夺权，那士兵直接倒戈叫，主人！发人深省！“凡哥！你可别吹牛逼了，给你放了，你能干嘛啊？”“”平时我们让着你，在战场上，可没人让着你！”精辟，好评。吴京发手机直播战况，和舰队联系，这个好像能说明咱们的手机信号不错吧？好评。上头文件下来了，武松没听结果直接开炮，这个彰显的是人性，是情绪，好评。不过不按上边指示就行动，这个好像也是违反规定的吧。导弹发射出来怎么能确定不伤害自己人？这个属于bug。最后是花瓶，真心漂亮，好评。最后掀起的小高潮，飞扬中国国旗，非洲士兵让路，彰显吴京个人勇气和背后国家实力，好评。不过这个真实情况是不是这样，不太好说，不了解。总体来说还是好的部分居多，整体流畅性很好，废篇幅几乎没有，感觉吴京表演功力成熟很多，和以前给我模仿李连杰的印象大为改观，不过劲劲的那个感觉还是有点痕迹，但总体来说是好多了。缺点也存在，毕竟一个人深入虎穴，成功救人，全身而退，复仇成功，名利双收这种结果，没有主角光环真的太难做到。总体来说，这电影值得一看，其中库房诸多人等待死亡的时候，落泪，武松宣布开炮，看到我们的导弹发射出来的时候，落泪，最后吴京站在汽车前面飞扬国旗，落泪。最后国产片能够拍成这个地步，真心不错了，感觉能和摔跤吧拼一拼。吴刚、武松、这两位刚从人民的名义里头出来，出现在战狼2里，有点小惊喜，演的也不错，好评。
      
        基本上我是个没啥审美的人（所以经常把“审美是很主观的”这句话挂在嘴上），音乐听不出好坏，要问了旁边人才知道，电影经常看不懂（我弟说：你这智商以后基本可以告别电影了），回家恶补影评是必做功课。因此，其实我对一部电影要求非常低，就是：把一个故事讲明白了就行。所以首先，我觉得，战狼二是一部合格的电影，故事线简单清晰，我看懂了~第二，场面很赞啊，动作戏很赞啊，反正我看的好过瘾，你们说的分镜头，我根本不懂，who cares~第三，YY的部分，从小到大，看多了日本动漫美国大片的YY，现在轮到我大TC YY，简直不能更燃。我是一个盲目的爱国者，因为怂，没有在别地儿生存的勇气和能力，当然希望我们国家越来越强大，强大的国家机器才能保证稳定和平。看电影的时候经常会庆幸，幸好我没生在XXX（极度歧视女性），幸好我没生在XXX（战乱瘟疫贫穷）。最后，非粉非黑，如果不是有朋友提前剧透，我根本不认识张翰。可是我姐们说：这么二的角色就适合他来演。我觉得很对。
      
首先我承认《战狼2》有点意淫，剧情不流畅，全靠主角bug一样的无敌存在！但是《变形金刚》系列，《速度激情》系列难道就剧情满分，各种合理吗？其实这类电影就是爆米花电影，个人主义，主角无敌类的电影。国外这类型很多，怎么国产电影来这么一下就被喷成了这样。你要想进电影院里学习到什么知识，不如在家看看纪录片！国语片很久没有这类型的动作类电影了，现在能打的明星越来越少了，就冲这个还是值得一看的！

        这几天网上关于战狼2的讨论很激烈，有粉就有黑，实际感受相信看过的都心里有数，在此就不多嘴了。       实际上战狼2上映第一时间我就去看了，倒不是说我是吴京的铁粉或者说是自带五毛的小粉红。       战狼第一部确实给我留下了深刻的映像，可惜除了“犯我华夏者，虽远必诛”这个口号，电影本身除了动作场面以外并没有很出彩，部分情节甚至有些刻意和尴尬，只能说是一部合格的动作电影。       但是触动我的恰恰就是这句口号，"犯中华者,虽远必诛"，这句话的原话是“明犯强汉者,虽远必诛” 出自西汉名将甘延寿和陈汤在攻灭匈奴郅支单于对汉宣帝的上疏中所说的。翻译为：冒犯我强大汉朝的行为(言行或者侵犯)，虽然远也要杀死你;打得你服气。出处是《汉书·傅常郑甘陈段传》       很多人无法理解，男人为什么会执着于这种虚无的口号。       章太炎在他的国学概论——谈到了文学的派别，认为以文而言两汉壮美，厚重典雅，两晋优美，华妙清妍，唐代又恢复两汉“刚”的气象，豪放旷达，宋代历经五代之乱，无文可言。可以看出，文学的艺术风格其实是受到朝代或者说政治兴衰的影响的，国家强盛的时代诗人们独具气魄，汉高祖的《大风歌》，项羽的《虞兮歌》，曹操的四言，真可谓：“其气可以抗浮云，其诚可以比金石。”盛唐气象，同样是苍苍茫茫，信手拈来。至于宋代国弱，文字上就大方气象全失了。       而今的情况，清末以来，可以说是历史上中华文明最弱势的阶段，面对工业文明的冲击，中国人几千年的骄傲被打破了，所谓的崇洋媚外，归根结底是文明的弱势，是意识形态上的自惭形秽。而文明与文明之间的竞争，从来只有思想与实力才有资格话事。 近年以来，中国政治经济军事水平的不断提升，硬实力上是追上来了，但是思想还是弱势，  就和前几年的亮剑一样，在我看来战狼2之所以能成为现象级的作品，很大程度上是满足了民族精神压抑一百多年来的爆发，是甲午战争，八国联军以来民族情绪的爆发，是沾了触底反弹的光。战狼的实际意义就在这里，电影作为新的艺术表现形式，对强化意识形态和文化输出来说意义深远，和这相比，电影本身并不是很重要事。        要知道强者思维是可以培养的，不是虚无的东西，以后战狼这样的电影只会越来越多，不管是政府还是影视界人士，总会有那么些人会透彻到文明对垒的层次，为意识形态方面的争斗添砖加瓦。
      
动作片嘛，主要看动作，打戏和枪战戏都够精彩。我觉得精彩的地方一个是吴京和达康书记交替掩护前进那段，还有就是从后面坦克战开始往后都挺精彩的。因为比起肉搏战，我更喜欢看坦克战啊，战车啊和枪战战术啥的。达康书记也特厉害，文能提高城市GDP，武能熟练使用AK47。吴刚演的也好，更喜欢他了！感觉老何比男主都帅。他们被压制的时候，老何被吊起来的时候，我心里都在担心：“达康书记不能死，吴京有主角光环，你没有啊！”为啥不担心吴京呢？因为吴京的主角光环真心大，钢丝床挡火箭筒，重机枪机炮扫射愣是打不中，坦克也轰不死等等。张翰一出来，整个影厅都在笑，他的撩妹和搞笑，让观众能缓解一下紧张，算是有张有驰。影片最后还升华了一下主旋律，感觉那段去掉也不影响影片完整度。但是主旋律嘛，能理解。好莱坞不也有很多么。影片结束，竟然有一半观众都没有走，看完了彩蛋还把片尾的花絮都看完了。彩蛋没看清，那个视频是冷锋看到了杀害龙小云的凶手还是龙小云没死？不可能没死吧？还要提一下，那个医生女主好看，大长腿！

最近的绣春刀和战狼个人觉得都是比较出色的续集，很能代表各自题材内地拍摄的新高度，都刷了两次。不过就像很多人吐槽绣春刀里最后三人不过桥一走了之一样（其实剧情交代人家是嫌舍弃马走的慢），好多人也吐槽看着五星红旗迎风飘扬一身鸡皮疙瘩，又红又专。不过还是得替吴京叫屈啊，虽然看到国旗就爆槽，一个人带着一个半废柴横扫一大片时有些觉得像是在受教育，但片子至少是在动作上，场面上给国产军旅题材电影封上了新的天花板。当你想到吴京拿着五星红旗的涂色的阿德曼合金盾牌横冲直撞的时候，或者是他带领着team开着各路改装车在非洲营救难民的时候，你就能像看好莱坞大片一样的心态重新审视战狼了。我们既然能接受郭达斯坦森的暴力，钢铁侠的异想天开，理应多理解国产剧的进步。不过唯一可能站不住脚的理由就是，中国还有那么多的未收复失地，藏南、钓鱼岛，凭什么能不心虚的喊出来：犯我中华者，虽远必诛...哎

1.
关于主旋律的电影很多，小时候爱和妈妈一起看游击战地道战的电影，长大了喜欢看烧脑谍战片，后来还有讲述那个时期的经济战，文化战，许许多多的人物被凸显，形形色色的大人物小人物浮现在荧幕上。
那些影片，都是关于上世纪那个特定年代的故事，不论这个人物是渺小还是伟岸，不论影片本身多么的精彩，它讲述的，始终是一个离我很遥远的时代。他们能引起我父母的共鸣，甚至能引起我祖父母的共鸣，却无法引起我的共鸣。对我而言，对我们90后的新一代而言，这些电影看起来和那些古装历史大片没有什么差别。电影中那些忠肝义胆，为了革命牺牲奉献的中国的军人仿佛只活在历史的长河中，未曾延续。
于是2015年，在电影院看了战狼，有句话怎么说的？就好像睡了二十年的郭德纲突然睡金城武一样。太特么爽了。
不知道别人怎么想，看战狼1的时候我觉得中国有这样的特种部队真特么牛逼。作为一个军事白痴，那时候还将信将疑的想，这到底是电影虚构的一个部队呢，还是有什么原型在呢，真的有这样的部队在磨炼咱们的红军战士吗。
结果这周末看到朱日和阅兵，才知道还真的有这样一种蓝军队伍存在，专门用于磨炼红军的战斗能力，顿时觉得现实版战狼，果真是帅出天际。
我觉得，战狼是真真正正的能让我这样身处安逸环境的普通人了解军人，了解国家现状的。它是一部不同以往的主旋律大片，除了热血沸腾，还有深深的骄傲，让我明白那些狂拽酷炫吊炸天的兵哥哥，不仅存在于乱世之中，也存在于看似风平浪静的和平年代。
倒也不是说它能给我这种不明真相的群众带来多少事实和真相，而是说因为它，让我愿意去了解更多真实事件背后的故事，让我愿意去挖掘在安逸的生活之外所发生的，那一切不为人知的黑暗，以及黑暗中存在的无限希望。
2.
从战狼1就看到有人说，剧情太浮夸，主角太无敌。战狼2同样有人这样讲，还说它意淫中国的强大，意淫中国人的无敌，什么不要杀中国人，不要惹中国人，不要小看中国人云云，而且哪可能一个人单枪匹马打十几个外国佣兵，中了弹也不死，踩了雷也不死，太不科学。
之前看到这样的评论我没觉得怎样，人家想说就说呗，嘴在别人身上，但这回看到这样的评价，不知怎么地就觉得很不爽。讲真，说这些话的人，去美国呗，别看国产片儿了，别待在中国了上着网享受安逸了，走你的吧（祥和的微笑）。
观看战狼2的过程不可谓不爽，看完我逢人就说，这是目前我看过的那么多系列电影中唯一一部，让我觉得续集比第一集还好看的片子，好看的不像是续集。
为什么呢？因为剧情连贯合理，虽有夸张但绝不浮夸，特效场面武打场面不止惊心动魄还特别赏心悦目，基本没有什么重复的表现方式，一镜到底的水下打斗让我直接忍不住在影院大叫一声“我擦”；之后陈博士之死和医院的大爆炸又杀得我一个措手不及；紧接着就是贫民窟中的追击战；然后工厂中老何和冷锋的默契配合，两位退伍老兵对武器熟练的操作和互相配合的一举一动，连同着军人的责任和使命感，深深的印刻在他们的身体里，从未变过。后来冷锋病毒感染差点就让我以为他要嗝屁了，一边安慰自己主角不可能死的，一边狠狠的捏了把汗。
富二代凡哥同学的蜕变，也是非常大的看点之一，反抗过程中他打的非常不熟练，却又不失男子汉的硬气，他就像每一个在战乱时代中生长的普通人，即使没有经历过严酷的训练，没有所谓军人的使命感，也依然懂得要保护自己的同胞，更懂得珍惜每一个生命。
“都是我家的员工，要走一起走。”
“We leave together.”这话是冷锋说的，也是凡哥用实际行动陪着他去证明的。
话到这里想插一句，能让招黑体质的塘主洗白的电影必然是个好电影。
最后引起广泛议论的坦克大战，坦克漂移，以及最后一对一的单打独斗，每一场都有每一场的精彩。手起刀落毫不含糊，不带一句废话说打就打，实打实的打，太特么过瘾了。我就想问一句，这样的国产影片，它哪里就不如好莱坞大片了？多么值得骄傲呢！
再回顾近几年真实的撤侨行动，利比亚、也门，还有在国外发生地震海啸等自然灾难的时候，中国的直升机永远是第一个出现在现场的，第一时间保护到我们国家的人民，这些都真切明白的放在大家的眼前，仅仅因为你不关注所以不知道，但并不代表这些事情没有发生过！这样的故事放在电影里，丝毫不会显得浮夸，比起美式英雄来，咱们这种接地气的英雄，难道不是更值得人喜欢么？
他们用行动和事实告诉大家，中国，是真的在强大起来；我们生活的世界，是真的有坚强的后盾在守护；我们所渡过的每一个平安的夜晚，都不是理所当然。
3.
看吴京采访的时候说，八几年的时候他们去文化交流，去海外，签证很难办理，中国的护照是最不通行无阻的。不仅是国人要出国，外国人要入境也并非那么容易。八几年中韩尚未建交，从相熟的韩国友人处也听说过，以前他们与中国人做生意，进不来中国大陆，就只能相约到台湾见面开会。而现在，越来越多的国家对中国开放免签政策，越来越多的国家看到了中国的强大。
还是那句话，即便是还有许多的不足，即便是制度上依然存在着黑暗，但，凡黑暗处必有光明！我们不能因为知晓了这些黑暗而惧怕更多不为人知的黑暗，更不能因为身处光明下，就无视那些默默守护着光明的人！
总的来说，我们现在生活的世界太浮夸，变化太快，导致普遍的人都活的很焦虑。多少人在压力之下已经快要喘不过气，还有多少人在朋友圈假装自己“有生活”，仿佛30岁没车没房没存款没结婚就是生活的失败者，时时刻刻透露着一股“丧”气。
不仅中国如此，国外的人民也是如此，《人在纽约·故事版》里边就讲述了在纽约漂泊的美国人民各自的“小确丧”，和时不时让人会心一笑的“小确幸”。多少人都在挣扎着努力地活着，在生活的面前，人人平等。
然而，真正跟战乱国家相比，我们的压力似乎又显得特别矫情。当我们这些大城市的人民沉浸在升职加薪养家糊口的泥沼里无法自拔的时候，还有被恐怖分子控制的中东地区人民在更可怕的地狱中惶惶不可终日。
战狼让我如此的感同身受是因为，它的时代感很强烈，它讲述的是我们感受得到的现代世界。这个世界有太多我们不了解的地区，经历着我们无法想象的苦难。
战争是可怕的，在任何情况下，我们都不希望成为发起战争的那一方。但如果有人要挑起事端，我愿意相信我们的兵哥哥有能力保护人民，保护我们的国土，也愿意相信全国人民团结的力量远远大于那些键盘侠在网络上的口嗨。
其实很多中国人是特别不理智的，因为不够了解，所以不够放心。我觉得我们需要这样的电影去帮助我们感受那些不为人知的故事。
p.s.特别期待战狼3，如果接着彩蛋的剧情，应该是要说营救龙小云的故事吧，其实挺期待是否龙小云也能有些英勇战斗的场面，也或者有其他的女兵形象可以进入剧情？从小就特别喜欢历史上的那些巾帼英雄，可能因为自己是女孩子，总是不喜欢别人强调女弱男强的定理。
p.p.s.吴京是我小时候特别喜欢的小哥哥，当年也是当红小鲜肉级别的人物。想想童年时的偶像，大部分都是硬气的，从那时候到现在，其实挺惊讶吴京除了脸上多了几道褶子之外几乎都没怎么变，特别喜欢这样的人，能够为了自己想做的付出200%的努力，毫不妥协，毫不含糊，我觉得我们这一代人，缺的就是这样的毅力，总是很轻易的就动摇了自己。在迷茫中度过了童年，又恍惚的度过了青春，然后继续在浮躁的社会中游离。所以就我个人来说，这部电影的幕前幕后带给我的已经远远超出预期。

和同学一起去看的，不算市中心的影院了，上座率超级高，这是我看的所有电影中，唯一一部全场没有一个人吃爆米花的，最后冷锋扬起国旗的时候，从最后一排开始，大家都自觉站了起来，热泪盈眶热血沸腾，这部电影票钱没有白花。
开场的强拆迁场面，也算是反映了一定的社会现实，后面的剧情走向也有了很大的悬念，随着冷锋怒打包工头，第一阶段以冷锋脱下军装戛然而止。牺牲的烈士家属，在社会上却还被欺压，军人的伟大和不易，强烈地反映了出来。
然后就是和平热闹的非洲地区，冷锋和热情的当地居民生活在一起，干儿子黑小孩是全片的可爱担当，买毛片，赌钱，很是淘气，但也看得出来他和当地居民的感情。后来交代了龙小云之死，阐述了在非洲的原因。
歹徒的枪声打破了大草原的宁静，一时间血流成河尸横遍野，冷锋肩负起了保护当地居民的责任，历经千辛万苦，死伤无数，带他们到了中国大使馆。
整个国家动荡不安，联合国没有允许，我国军队无法入境，冷锋孤身一人进入作战区，担负起了营救DrC和华侨居民的重任。
在此期间，DrC被杀害，留下一女。在此期间，冷锋处处受挫，红巾军战火不停，雇佣兵征服欲很强，处处围追堵截，面对敌人的长枪大炮，精密作战仪器，冷锋没有支援，只有医院认识的女主作为队友。
华资工厂内，冷锋认识了退休军人何建国和富二代军事爱好者卓亦凡，在经历冷锋染上拉曼拉病毒被抛弃，party现场被密集轰炸，雇佣兵紧追不舍，老库房被重击等九死一生的磨难后，三人终于等来了海军的支援，最终成功救出幸存华侨侨民以及部分当地居民，最终战火为五星红旗而停，彰显了大国地位。
整体确实弥漫着一些严重的主角光环和个人英雄主义，但是那又怎么样呢，这种中国式大片，雅俗共赏。吴京饰演的冷锋，军人硬汉形象，拳拳到肉的打戏，精密复杂的枪战，诠释非常到位，可以看得出来下了功夫的。“达康书记”的何建国，退伍军人，能力出众，虽然没有太多发挥，但是演技完全到位，完全是不同于达康书记的另外一个人，和冷锋默契配合，魅力四射。然后就是张翰的卓亦凡了，不看评论也知道肯定会有“因为张翰打一星，不看，扣一分”等各种评价肯定会存在，至于这些人有没有看电影本身呢，自己心里清楚吧。在全程肾上腺素飙升，神经紧绷的情况下，凡哥无疑是清流般的存在，让整个观影过程出现难得的放松。他饰演的是一个爱好各种枪支弹药的富二代形象，经历重重磨难以后，成长为了一个成熟的军人。从开始牛气冲天的出现，到各种撩女主撩小孩，最后却义无反顾地扛起了保护大家的责任。这就是表面充满叛逆，内心想法各异但是实则热血善良的年轻一代的写照。好角色是可遇而不可求的，只能说恭喜塘主，这次对路子了。
影片塑造了一些并不是太完美的中国人形象，比如投机商人，比如华资工厂里接华侨回国的人，甚至还提到强拆这些问题，我个人的理解就是要表达我们这个国家虽然还不完美，有一些问题，但是她一直在尽力保护我们每一个角落的人民的安全，我们可以毫无保留的爱这个国家。平心而论，至少我们远离了战火，减少了疾病，贫穷。
在作战区，冷锋不仅救了华侨，也救了当地居民，这些难民当然不能带回我们的发展中国家，但是带到大使馆暂时保护他们的安全，也符合人道主义。
特效场景很逼真很良心，在影院真的好几次被冲着自己脑袋来的子弹吓到，总之感受到了诚意。打一星的人，可能是电影入不了您的眼吧，那就喷吧，不过别一口一个小粉红什么的，这么牛逼的票房，怎么就是几个小粉红能扛得起的哈哈。




        1.昨晚去电影院刷完暑期档的口碑电影《战狼2》，果然超级震撼，太燃了！整体画面火爆流畅，张力十足效果超赞，特种武器，打斗精彩，第一次让人惊诧，国产电影也可以拍得像好莱坞大片一样牛逼……更重要的是那份燃烧在心里，澎湃的民族血性，爱国情怀，当导弹飞天的时候，电影院全场掌声沸腾。看得出来，导演兼主演吴京不仅拼命，更是把内心的英雄和军人情怀都拍出来了，让人热血沸腾。可以说，《战狼2》刷新了国产军事题材的最高水准。 电影一开场就就是一段精彩的水下打斗，电影院看的时候觉得水下打斗情节紧凑之余，还有一份太极的柔美。回来上网本是想再看一遍，没想到找到一个视频，原来这段短短6分钟的戏，其实实拍了半个月，水下环境难以掌控，除了应付洋流、大雾、体能、配合......这些难题之外，每天还要在水中进行长达10个小时的拍摄，吴京更是连续26次进行跳水尝试，拍到体力透支，差点在水中没命，只为呈现出最好的视觉效果。相比前部，《战狼2》多了不少爆破场景，还有直升机，大坦克出动，看到有采访问片中炸了多少辆汽车时，吴京毫不犹豫地回答，“100辆”。一切只为还原那种真实的战争现场。不禁为吴导这种精益求精的执着点赞！2.除去特效的震撼，《战狼2》在故事情节和主题表达上，比《战狼》也进步许多。《战狼2》的主旨其实就是：为爱而战，为和平正义而战！为了正义，原人民解放军特种兵战狼部队成员冷锋（吴京 饰）因对拆迁恶霸大打出手，而被“开除军籍”，至此陷入人生的低谷。心爱的女人龙小云（余男饰）在非洲执行任务后，下落不明，知情人只找到一颗子弹。冷锋带着那颗子弹，不远万里来到了政局动荡的非洲，侦查爱人的下落。他漂泊无依，放荡不羁，白天和码头的商贩打成一片。夜幕降临的时候，他喝得烂醉，迷糊中他清楚记得的，是他始终牵挂的女人。因为，在她执行任务离开前，递给他一份“结婚申请书”，她说的“等我回来，我们就结婚。”可是他没有等到她的归期，落入恐怖分子之手的她，生死不明。为爱而战，他说“哪怕我把整个非洲翻遍，我也要找到你。”在影片的最后，当冷锋得知，心爱的女人就是被对手所俘，本已多处受伤的他，重燃斗志，用尽全部的力气，与反派一号（弗兰克·格里罗 饰）生死一搏。二人的赤手空拳的搏击，酣畅淋漓，千钧一发之刻，用挂在脖子上的那颗子弹当做利刃直插对手的太阳穴而获胜。为爱而战，以血还血！这么热血的时刻，只听见旁边一个姑娘的声音：太man了，太酷了！这么好的男人，我也想嫁！！！3.但影片显然不会只局限于这种小情小爱。电影情节参考了真实事件，让影片多了一份好莱坞大片的感觉。突如其来的国家叛乱让冷锋卷入了生死之战，他本来可以安全撤离，可以置身事外，但他毅然决然地孤身犯险，冲回沦陷区。在规定时间内，要带回重要人物陈博士和四十余名同胞。随着斗争的持续，冷锋体内的狼性逐渐爆发，最终解救了同胞和难民，为了正义与和平而战。值得一提的是，影片中还有上半年大热剧集《人民的名义》里走红的“达康书记”和“赵东来局长”。  达康书记一出现的时候，电影院里就有人喊：“达康书记到非洲抓丁义珍了”引来大家的哈哈哈大笑。看到“赵东来局长”的时候，小伙伴打趣说“抓捕丁义珍，怎么能少了赵局长！”……片中比较意外的是，居然还有塘主张翰。不过这一次，他承包的不是一个鱼塘，而是一个中非合资的工厂，这次身份变成了“厂长”，承包了影片中的搞笑戏份。本以为他饰演的这个酷爱军械的富二代只是来打酱油的，不出3分钟就领盒饭。没想到，从拿玩具枪，到拿起真枪干，这个转变让“熊孩子”也可爱了许多。超级搞笑的是那句“你妈没告诉你小孩子别随便玩枪吗？”“你妈没告诉你别欺负熊孩子吗？”可见导演的精心安排，有紧张刺激，也有爆笑温情，使得片子的节奏张弛有度，好看！4.影片快到最后的时候，导弹升空，以及穿越沦陷区时，冷锋手挥鲜艳的国旗，那种作为“中国人的自豪感”达到了最高潮，让人激情振奋，热血沸腾。 还有字幕出现的时候，大屏幕上出现的一张护照，上面的字“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国。”差一点就看哭了，电影院掌声雷动，那是我们作为中国人的自豪与骄傲。一个国家真正的强大，就是可以给她的人民以安全感，就是可以始终捍卫人民的生命与财产安全。在网上有看到一个采访：有女观众说，她是在新加坡长大，拒绝了无数次换新加坡护照的机会，但未曾后悔，“他们问我为什么，因为我心里知道，我的根在哪里，我属于哪里，我就是哪里人”。还有网友表示：“我是在美留学生，在异国他乡看这部电影，感受到了祖国的强大，特别为祖国骄傲。”毫无疑问，《战狼2》是这个夏天最好看的影片，也有很好的爱国和军事教育意义。老少皆宜，非常值得推荐。电影结尾处还为《战狼3》埋下伏笔，真是迫不及待想看啦~
      
        写下这段话的原因是因为我去影院看过这部电影后，来到豆瓣看影评，看到一些差评的时候，说实话，我的感觉是豆瓣上装b的真心多，同时还是一个充斥着娘娘腔（简单点说就是不男人，估计是小鲜肉的电影看多了）的地方，当然什么时候都不乏崇洋媚外的假中国人。作为一个热血男儿，如果看了这部电影如果还激发不了你的热血，估计也就没救了，还谈什么责任，谈什么使命感。谈什么你是男人。中国明天打仗，你他妈已经是汉奸很多年了。部分观众，把电影和美国的大片比，可以说技术上我们比不上别人，但是作为电影题材来说，美国的美队、英雄联盟等等，很多都是彰显国家实力的电影，中国这样的电影太少了，拿的出来的又有几部，但是就战狼从第一部开始，就是为了能有一部我们自己的能激发民族自豪感的电影，一开始就各种喷，各种诋毁，各种泼冷水，就像影片里演的超市老板，刚开始的时候不承认自己是中国人，以加入外国国籍为荣的嘴脸，想必看过的朋友都有印象，但是当危难时刻，只有自己的祖国在身后，想想看，喷子们这个和你们有什么两样的。继第一部的犯我中华者虽远必诛，第二部可以说是把这种精神，或者说是情愫延伸到了个人身上，作为爱国青年的我，内心深处的情怀被触动。作为一个中国人，祖国的强大让我感受到了背后的力量，同时也坚信作为中国人，我们自己的腰板更直了。。。但面对着现实的种种，喷子们说和现实不符，差评。我觉得就像吴京说的，电影其实是一个梦。一个中国强大不可侵犯的梦。我不相信所有的喷子们都不是中国国籍。关于有的朋友说的浮夸：我想说的是，如果你身边有当过兵的朋友，麻烦你请他吃个饭，为你科普一下，中国的特警是什么实力，侦查连（武侦）的连长又是什么实力。当然你还可以百度一下吴京拍这部电影前做了哪些准备，学了哪些技能。最后，真诚的把这部电影推荐给娘娘腔的男人们，哪怕能激发一点点的男人热血，这段字就没白打。
      
1、吴京意淫到了脑残的地步，看了恶心想吐。

2、看了首映假的呕吐的爱国主义情怀。动作场面勉强OK，低配版的好莱坞。全程打斗无聊，又无人物也缺境界，适合一听【犯我中华者虽远必诛】高潮的人看。

3、太恐怖了这个电影，不讲道理的，完全就是吴京在实现他这个小粉红的英雄梦。各种装备轮番上场，视物理逻辑于不顾，不得不说有钱真好，随意胡闹。

4、吴京的炒作水平不输冯小刚，但小刚至少不会用主旋律来炒作…吴京让人看了不舒服，为了主旋律而主旋律，为了煽情而煽情，让人觉得他是个大做作、大谎言家。（7.29更新）片子整体不如湄公河行动，（1）整体不够流畅，台词尴尬；（2）刻意做作的主旋律煽情显得如此不合时宜而又多余。

5、脑子是个好东西，希望编剧们都能有。

6、“犯我中华者，虽远必诛”，吴京比这句话还要意淫一百倍。

7、打戏挺燃，但是故事一般。达康书记不合适这个角色，赵东来倒是很合适。张瀚太太太违和了，分分钟穿越回偶像剧。

8、有几处情节设置过于尴尬，彰显国家自豪感的部分稍显突兀。

9、吴京的冷峰在这部里即像成龙，又像杰森斯坦森，但体制外的同类型电影，主角总是代表个人，无能的政府需要求助于这些英雄才能解决难题，体现的是个人的价值，所以主旋律照抄这种模式实际上是有问题的。我们以前嘲笑个人英雄主义，却没想到捆绑爱国主义的全能战士更加难以下咽。

10、符合“有钱了续集反而拍更差”这一放之四海而皆准的规律，场面越做越大，然而伴随着各种动作场面和特效场面的升级，这一部的叙事反而变得非常凌乱。格局颇大，想拍成《黑鹰坠落》，结果撑死最多也只是官方主旋律版的《敢死队》。吴京确实有野心，但论自我角色定位能力远不如同是动作演员出身的甄子丹。

11、这都能火。是我没见识！

12、说喜欢这部片子的人不是装傻就是真傻，要不是真的没有别的可看肯定是不会选这部的，直男癌到令人发指，所有剧情走向也完全是九十年代那套照搬，审美这件事儿真不是一时半会儿能培养出来的。

13、片头海里那场动作戏看完就呆不下去了，太假太做作，提前离场。

14、扪心自问这种电影真没法评价，全片靠动作戏撑完，文戏都是扯淡，女主角毫无存在的必要，故事不需要逻辑只要主角开挂，但牛逼之处在于全片都透露着极强烈的爱国主义光环和意识形态枷锁，在祖国面前，一切反动派都是纸老虎，所以战狼一个人开挂团灭一个连都是合情合理的，动作戏还不错，挺用心，两星鼓励。

15、目瞪狗呆！太瘠薄好看了！中国人牛b就是硬道理！隔壁建军大爷都没你们爱国。

16、无脑动作片，模仿许多好莱坞大场面再想怎么玩怎么玩一股脑堆，槽点多到炸，几位主角血厚到科幻级别，吴京重复演满血，红血，中毒，极速回血，爆种打通全场...确实很拼但片子太过投机取巧，炸穿银幕连迈克尔贝都不受待见了，国片还前仆后继炸不停，故事不好看堆再多大场面大爆炸假high瞎燃也没用。

17、典型美国大片的方式，每次都能猜对剧情，没劲诶~我就想问，王牌特工就那么点杀人的镜头，还经过艺术处理，都直接删了，战狼2这种血腥屠杀的镜头，赤裸裸的，大段大段的，是怎么过的？政治正确就有庇衣了？

18、纯电影的角度，人物刻画呆板无深度，并且缺少逻辑，剧情假到不能再假，一人战军队，三人战坦克，不知道战狼该定义成战争片还是科幻片，根本比不上之前的湄公河行动，觉得好看的估计没怎么看过电影吧，不过特效做的还算不错，综合下来3星不能再多了，鉴于小红粉情绪高涨各种5星，只能打了一星拉下平均分了，话说吴京骗小红粉爱国钱不怕以后电影没人看吗？

19、很差，很失望。感觉看到了终结者里斯瓦辛格拿着机关枪突突突，突突突，突突突。。。。没有我们想看到那种特种兵应该有的感觉。剧情像是几十年前那种美国电影。抱歉我不专业不能说出具体是哪种电影。译制片时代的那种吧。装备也奇怪。黑人加ak一般在电影里都是被秒的。剧情没有什么逻辑性，导弹发射那段硬加持了爱国情怀buff。总之是差。。还有个事，这电影不应该评到7.4分。水军什么的真的没必要，每个人心中都有数。7.4有多少水分？爱国要给一点分，吴京要给一点分，宣传要给一点分，那电影呢？真正给我们看的电影是几分？希望豆瓣真的能扛起影评大旗，毕竟我们这些并不专业，只是普通的观众信任豆瓣。不要这么多套路。我也愿意相信，这些水分和水军和吴京都没有关系。他不知道。所以我还是一如既往的喜欢他。但是就电影，我给一颗星。

20、吴京这一次完全就是用超级英雄的标准来打造角色，美式英雄主义与主旋律的违和是不可逆转的缺点，各种笑料也一定程度地破坏了节奏感；斥巨资炮制的大场面有所体验，动作场面的流畅自然也比得上好莱坞水准，但满到溢出却又影响了观感。有着明显的优缺点，但却会是受一般观众喜爱的院线电影。两星半。

21、垃圾，另外别人主页骂人的全都死全家。电影评分是个人的事，爱打几分打几分，不服气就憋着。

22、总结一下目前水军的共同点：(1)就那么几个id那么几句话到处刷，只给战狼打过分并且高分。(2)想尽办法给你扣帽子，只要你说烂片就是不爱国。(3)只要你说战狼意淫烂片他们就会扯上007独立日，完全不顾这是两种不同的电影题材，况且独立日在豆瓣也就5.7分。(4)电影跟爱国傻傻不分清，一本电影就能上纲上线，只要你打低分就是美分，好莱坞大片评论照样有很多一星，你看到“美分”像你们这么到处骂人吗？(5)说欧美片烂就没事，说战狼烂就是双规，到底谁双规？打分是每个人的权利，你有权利打5星别人不能打1星？你去拯救大兵瑞恩下面打1星都没事，至少我不会来骂你，战狼就不行，只要你说烂片保证往死里骂，说到底民族主义情绪惹的祸，在小红粉眼里谁都是“美?”，感觉红卫兵又回来了!!!!!!!!!

23、从电影说事，战狼2本就不及格!只不过恰好有些情节热血，能过过眼瘾。
有人拿美队，神奇女侠做对比，说双标的事。拜托，人家那是科幻片，如果战狼也是科幻片，他一个人干翻一个国家，也没人说他什么。现在的情况是，说战狼2不好看，就会被喷，也是无语的很，这电影确实不好看嘛!!!!

24、全程无亮点，特效五毛钱，剧情很垃圾，观众很脑残，编剧有问题，给观众洗脑!!!

25、yy大作，各种无视科学逻辑:这部电影，的确比那些好莱坞烂片（变5，速8啥的）好，但是这改变不了他是个烂片的事实啊。罗列几个奇葩情节。如此嚣张的拆迁队\铁丝缠火箭\神奇的雇佣兵\坦克漂。

26、什么叫商业电影？拍电影不为钱？不为票房？免费对大众进行爱国教育？观众相信了吴导的各种炒作，各种宣传后心动付费观影，而没有达到预期效果，评分低了，评价不好！然后就是观众不厚道了？拿钱替人消灾的水军就应该对低评分观众进行漫骂和人身攻击？----不爱国，卖国贼？

27、我不说这些人到底在干什么，以及中国现在到底有多牛，单从这部电影本身来说，我觉得并不及格。如果你看过觉得全身都是热血沸腾的话，那我也是，不过没有那么强烈。爱国主义，被这部片展现的淋淋尽致，可以说从头到尾，一直在利用这一点来带动观众的情绪。但是作为一部电影，人物性格，故事发展，情节的合理性，就不重要了吗？很显然，吴京并没有太过注重这些地方，而是过份体现了作为一个主角英雄的内心世界和打斗场面。 战争是残酷的，就算没有真正上过战场或经历过战争的人或多或少的也能体会到这一点。战场不是小孩子过家家，不是你拿个铁丝网就能挡住一枚rpg，也不是面对众多的兵力却只靠几个人就能轻易化解，更不是你开一辆坦克就可以一炮干爆一辆反派坦克。（这和手撕鬼子有啥区别）中国现在的国际地位是高了，军事和科技实力也强了，这确实是值得我们国人骄傲的地方，但如果你真的想拿这些东西来煽动我们的爱国情怀的话，首先能不能先尊重一下我们的智商？ 从人物性格来说，吴京的演技可以甩小鲜肉十几条街了，他把一个军人的形象完美的展现了出来，坚强勇猛，刚毅不屈，这些是没有什么槽点的，不过你们没觉得他的正面形象和出镜率太多了吗？女主是一个正直的好医生，达康书记是一个正直的好战士，小鲜肉是一个乳臭未干的正直小鲜肉。我实在无法找出其他什么令人深刻的人物性格来直戳我得内心，更多的是看吴京的内心世界和打戏，这种感觉就像是陪他做了一场梦。 最后看完结局，我是真的心疼反派头目，心疼不是为他的所作所为鸣不平，他死的不怨，谁叫他敢跟中国作对，我所打抱不平的是他被刻画的就是一个愣头青啊，毫无亮眼的地方，他的存在仿佛就是为了存在而存在。设想一下，假如他和吴京一样有血有肉的话，那会有多好，不过这样吴京的戏份可能会少，渲染爱国主义情怀的地方也会少。难道观众想看的是吴京的个人秀？大概是吧！ 想到这里，我不得不思考中国的电影市场，国产电影想提高票房，真的只能靠卖情怀来实现了吗？我想不是。在我的眼中，电影是艺术，是娱乐消遣的一种方式但不完全是，如果看一场电影带来的只是一两个小时的过目，那这场电影只能说像快餐，解一时只需。其实中国不是拍不出好电影（例如《钢的琴》）而是一部好的电影我们该用什么样的方式去欣赏，如果这种方式靠市场来引领，那么电影也就失去了自身的意义。

补充：当我说了自己的真实想法，水军就来了，各种人身攻击，邪不胜正，一部电影要靠这种下三滥的炒作、刷分和谩骂赢得票房真垃圾；还打着爱国的旗号，真tm晦气，没见过这么不要脸的！！！
在此紧急呼吁：不要让水军泯灭了这部电影的真实评分，不要让他们坏了豆瓣这块净土，我那怕是一个人在斗争，也要挺到最后！希望大家将客观公正的评分都多复制几次，不要让这些疯狗乱咬人！！！！！！

        楼主坐标北美大农村,全村只有两个影院放战狼2,还是排在晚上10点的场次。本以为人不会很多，但是厅里也差不多坐满了，  竟然还有一位美国老哥 （大概是喜欢中国功夫 而受了这一场“爱国”主义教育） 我早早的买好了电影票 不仅是为了童年男神吴京， 也是为了现在的男神 谦儿哥 ╮(╯▽╰)╭开场的水下镜头流畅 ，各种撞车 肉搏打斗非常精彩 节奏紧凑 基本不会有一分钟的走神 全程无尿点   有搞笑的地方  女主强行赌气下车面前有一堆狮子在晒太阳   还有张翰演的装逼小青年 毫无违和感 简直路要转粉了   那个小胖子 土豆也很有戏  总之这部电影的可看性还是很强的 问题是有的 也有几处不合情理之处 但是瑕不掩瑜 透着电影屏幕的微弱光亮转头看坐在旁边的朋友 每个人都在默默流泪 看到武装分子残杀平民 我们为祖国给我们保障的和平环境而心安    看到航母 会为祖国的日渐强大而骄傲  最后冷锋昂头高举国旗经过交战区 到最后打出中国护照的那一幕 即使我知道护照上没有这句话 但是这句话打到了我的心里我觉得所有的留学生都会深有感触 祖国的强大给了我们强大的后盾  有句话说的好 出了国才真正懂得爱国的意义  每个人都有不同的视角 你有权利觉得电影不好看你不喜欢 至于那些压根没看电影就打1星的为了黑而黑的人  用一句电影中的台词来说 就是 shame on all of you!
      
有人说这比片的个人英雄主义太强烈，我想说本片就是吴京的个人秀，与什么英雄主义有屎关系。个人英雄主义一定是有的放矢，有来由，有合理过程。比如007，比如美国队长，还有湄公河，人家首先是英雄，然后主义散发的也合情合理。看看战狼2，全篇都是以一敌众，水下不换气徒手擒拿五名海盗，然后不知道什么原因就跑到非洲去了，继而赶上我们海军撤侨，碰巧联合国没授权，碰巧我们需要一名人员面对数不清的敌人、雇佣兵……我们国力强大了不假，强大了就能手撕鬼子吗？吴京就你那小身板基因改良了吗？炒作自己的结果只会让人作呕，本想支持下口碑不佳的国产电影，到头来还是一场空！不怕国产电影不好，就怕像战狼2这样，以民族主义要挟受众，你觉得能蒙混过关吗？豆瓣上不会错过一部好片，也不会让一部烂片得逞。

我看之前对这部电影还是有点期待的，毕竟宣传说花了多少精力用心拍的。看了之后…实在是忍不住来评价。我没研究过武打，但觉得吴京确实挺牛逼的，水下拍的不容易。可是一部电影不仅仅是武打啊。我从来不迷外国大片，星球大战那种最烦，所以不是反感这部的都捧好莱坞大片。两者没有任何联系。我喜欢很多国产电影，最近的大护法就很好，起码剧情用心。我觉得个人英雄主义没什么，血战钢锯岭也是一个人在枪林弹雨中怎么都不死，还拯救了好多人，但给人的感觉只有感动。相反，吴京在这里给人一种一直想告诉别人“你看我多牛逼，我就是英雄”的感觉。甚至从战斗开始前的斗酒，跳舞就是这样……我看下来的感觉就是他自导自演了一部为了彰显自己就是英雄的电影。这就像我们平时说的，一个男人如果时刻都觉得自己很帅，那他一点也不迷人了。吴京就是这样，时刻觉得自己是英雄，也就不再是英雄了。爱国片也有很多都非常感人，震撼。但感人是润物细无声的，不是像此片一样一遍遍的直接从台词或者国旗这种标志表现，往往细节能够感人，而这部电影有太多直接夸我国的台词，确实不够用心。不可否认他拍这些动作片很辛苦，很认真，值得表扬，但个人认为这种剧情真的不值得那么高的赞赏。我爱国，爱党，爱国产电影，真的不爱这部。个人意见，可以讨论，拒绝无礼谩骂。

狼狗2 不足如下：1.打造的世界观有失偏颇，给人的意识形态和感官可信度较低。2.主线剧情无法靠角色之间的关系发展来有效推进，较为混乱，关键时刻的剧情转折靠几句硬性的口号来完成，故事主线太过薄弱。3.角色塑造失败，本身吴京就是动作演员出身，动作戏尚可，文戏有目共睹。再加上于谦和张翰，太让人出戏！为什么像陈道明、李雪健、何冰这样的演员很少接代言，对剧本也很挑剔，那是因为对他们塑造角色有很大的影响。你会让赵本山，小沈阳，乔衫，宋小宝去演文艺片或者剧情片吗?答案是不会。因为一看到他们大家就出戏，这就是对塑造角色的影响。4.吴刚全程面瘫，不知道他在演什么！台词说出口给人的感觉只有假！于谦和SB张翰我就不做评价了，因为一点评价的价值都没有！5.剧情生硬，剪辑混乱，选角不当，对角色的塑造极其单薄，毫无内心戏可言，生硬的转折和尴尬的搞笑只会让人对影片更加抵触。最后建议吴京，自己编不出好剧本不会讲故事的话，可以花个几千万买个好剧本，选角也不要太儿戏，你可以做投资人，但是导演真的不适合你！对比同类型的血钻、黑鹰坠落差的不是一星半点！剧情的单薄和主旋律蹩脚融入是明显的弊端，电影是工业，也是艺术，对比文艺电影的门可罗雀，会觉得这部电影造成的全民齐嗨并不一定是件好事儿！
      
        开头衔接上部，给9分，就冲着吴京的那一脚，居然敢想出强拆这么个情节，点个赞~在海下潜水打海盗，这逼装的也是没谁了，不过我喜欢。达康书记拿枪换匣射击动作相当专业呀，不愧进行了半个月的军训，有这两下子，还能让丁义珍跑了，跟吴京俩人在工场那段前后换位掩护，让我想起了史密斯夫妇，还有点儿打魂斗罗的感觉；东来局长一句“开火”，整得我热血沸腾的，要不是电影院那么多人，真想喊一句“kill those motherfucker”，一直以为东来局长会违抗命令擅自打一炮，但最后还是等来了国家的指令，不过后来想想，也只能这么拍，否则片子肯定不会过审。以前电影里，都是别人国家的特种部队等来了祖国母亲的飞机大炮，这次终于轮到我们了~片头的时候，就觉得仅凭一枚子弹就判定龙小云挂了，有点儿牵强，后续肯定会搞事情，果然片尾彩蛋，战狼III，敬请期待。        影片情节逻辑上，的确有些不值得推敲，看到影评里也有不少人提到“意淫”“爱国主义情怀”“自嗨”等字眼，但是其实我想说，我们自己拍的电影，夸一下我们自己的军人，我们自己的国家，有什么问题么？当看到导弹从军舰上发射的那一幕，能实实在在感觉到了我们国家的强大。潜水打海盗，坦克玩漂移，手臂当旗杆，诚意满满，创意满满        好了，我要去重刷一遍战狼1了
      
       作为一部超级军事大片，无论是制作上的完成度，还是对故事节奏的把控，以及对人物角色的刻画，都是上乘水准。作为一部续作，《战狼2》在《战狼》的优良基础上全面升级，整个观影过程仿佛坐上了过山车，令人血脉喷张。几次以为吴京饰演的冷锋分分钟要跪的时候，愣是凭借一股信念，站了起来，因为中国军人的意志是打不倒的！
     《战狼2》所塑造的冷锋变得更加地饱满，因为他也有自己的脆弱之所在，所以当龙小云去探监的时候，他甚至不敢正眼看龙小云，只是躲在墙壁背后。一墙之隔，在冷锋的心里便是两个世界，冷锋意识到这样的自己是配不上龙小云的，心中满是自责，只能等龙小云走了之后，远远地看，把这份喜欢默默地放进心底。这便是中国军人，他们在战场上可以抛头颅洒热血，也可以为了心爱的人，把心如钢铁缠成绕指柔。这样的英雄，不仅被刻画得更加有血有肉，而且通过冷锋颓废后的反思，看到同胞和难民深陷屠杀后的觉醒，显得更加地难能可贵，所以《战狼2》更多展现了冷锋内心的那一份狼性的觉醒和属于中国军人意志的回归。
     电影的高潮在于吴京饰演的冷锋以身犯险，孤身冲回沦陷区，去拯救身陷屠杀中的同胞和难民，这一段的镜头语言十分精彩，无论是运镜还是场面调度，都堪称惊艳。沉着冷静的冷锋遇到了张翰饰演的桀骜不驯的卓亦凡，更是擦出了一些笑点，使得本片的可看性更高的同时，兼具了趣味性。
      还有达康书记更是令观众为之动容，作为一名退伍军人，他不仅与冷锋并肩作战，而且他更是把生死置之度外，这样的中国军人的精神，也值得被观众铭记在心。虽然本片是吴刚首次挑战军事动作戏，但是魔鬼式的训练让他从一个不会拿枪的外行，练到了可以熟练单手换弹夹的专业军人风采，如此认真敬业的态度和军人一般的作风！


看完评论回来的！真的是惊了  一群跪下就再也起不来的货张口闭口就是yy意淫 吃的你党给你喂的白米饭 转头就抱着你美利坚爸爸的腿？入豆瓣很久从来没有发表过任何评论 一直都是静静的看着从来不伸手摸键盘 哇兄弟 这群垃圾走狗是真的很厉害 一下就把我脑子里肮脏的词汇带出来了 不骂一下这群英文都不会说几个的rubbish 你都不知道你正在用的汉字是你祖先produce  拿美国队长在这跟爱国主义情怀动作片比 你都能比出优越感  你对得起你花钱去电影院的几十块钱吗？小学生你看懂吴京要表达的什么了吗 什么强加的爱国情怀 你中国同胞被枪杀你都没有感觉的吗  因为你身后是一个强大的国家 发生战争你才能活着见到明天的太阳 电影是有一定的bug 不管怎么说在我内心里我觉得他值 无论是镜头还是几个打戏我觉得都处理得很好 在对反派的刻画上有点儿不合逻辑莫名其妙  还有说主角光环的吴京英雄主义梦想的 拜托啦看个电影别圣母心泛滥好不好  难道你们觉得主角打到一半死了才叫作好电影？？反正喷子总有一万个理由说国产不好 就冲评论无脑喷给一星 这段话和五星献给你们 不谢

讲真的，越刷豆瓣短评，我就越冷静不下来。太他妈不像话了！早听说豆瓣有人崇洋媚外，现在看来果然“名不虚传”，最可怕的是人不在少数。真是太失望了！首先你把它认真从头到尾看过吗？没看过就闭嘴！因为你没有发言权！这句话我同样送给那些在电影还没出来，就在豆瓣上刷评论说战狼是烂片，甚至说吴京自我意淫的人！你们太过分了！电影还没出来就站在自己以为的道德至高点来批判，你拿什么批判，你凭什么批判？你以为能用来标新立异博人眼球的手段其实不堪入目，也不过如此，反而会被人看不起，同样会有更多的人站在道德至高点来批判你！好莱坞电影既然那么好看干嘛不直接去美国？美国多好，国家那么强大，军事那么厉害，人民平均经济水平也高，但是有本事你在国外出了事别找中国大使馆啊！有本事就拿起你的行囊远走高飞呗！去看看那些还处于战乱的国家，去看看因为战争无辜牺牲掉的生命，你会发现，中国从以前走到今天，从任人欺凌走到拥有发言权有多不容易。我们大中国最不缺的就是人，少你一个不少，多你一个，真觉得挺多的！这个世界上哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行罢了。电影一开始的水中镜头，确实就燃了。再纵观整个电影，不管是规模还是情节，都没得说，我觉得一点都不输好莱坞大片。特别是跟战狼1有衔接的那一部分，一点突兀的感觉都没有。让你有种一瞬间回忆就来了的感觉，1和2接在一起，猝不及防就打中了你的泪点。其次是这部电影节奏把握的很好，你该感动就感动，该哭就哭，该笑就笑，该思考有思考。一部好剧它应该要肩负使命，应该来表达一些东西。你从美国队长里思考到了什么？我从这部剧里想了很多。我在东来局长说要开火的时候，在驻非大使尽力保护同胞华侨的时候，在冷锋用手撑起国旗的时候，我为我生在中华人民共和国而骄傲，我为我是一个中国人而自豪，我懂得要珍惜和平，和平是有些人穷极一生也求不到的东西，我会为那些国家的人民祈祷。所以，战狼要表达的，其实都表达了。这是一种家国情怀，小家，大国，国内，国外，军人，无赖，恐怖分子，纨绔子弟，退休老兵……各种各样的人，各种各样的环境，组成了这部错综复杂的电影，好看，有些东西，能像一把剑戳到你心里，久久不能痊愈。我给这部剧打四星，还有一星给我是中国人。今年我十六岁，我的梦想是想从政，我还有两年成年。但我觉得我比一些成年人要好。这也是我第一次骂人，我太希望战狼能被公平对待了。所以，但尽人事，各凭天命。所以，我恨时间又抢又骗，风去了云也没回。我希望最后龙小云能平安回来，中国军人顶天立地，你们要平安无事。

今早在豆瓣上看到，翻了下影评，发现长影评大多五星，短影评大多一星，两极分化十分严重，于是打算约人亲自来看下，结果朋友临时有事，我想了下还是一个人看了吧。
我并没有看过战狼1，所以对于海报上犯我中华者虽远必诛稍微感到有点莫名其妙。
故事一开始就让我意想不到，前中国特种兵居然去了非洲，一开始就遇到了海盗，然后来了一波令人窒息的操作，长达三分钟以上水下打斗，出于理科生的严谨，我慎重考虑了下人类能否在水下打斗情况下闭气三分钟以上，在分析住主角的呼吸速度后，我觉得是有可能的。（毕竟欧美大片也出现过，滑稽）
然后再来个闪回，讲述为什么去非洲。
光是故事脱离了边境线，走出国门我觉得都可以给它个一分半了（联系起最近在非洲建了个补给基地🌚）
然后发生叛乱，反政府军和政府军打了起来，反政府军还雇佣了国际雇佣兵。
接下来是我国海军撤侨，镜头还尤其给了其他国家舰队已经撤离了（尤其是美帝的旗子2333）而中国海军还在坚持来撤侨。
等等，怎么那么眼熟，的确这部电影的背景或者说灵感应该就是也门撤侨，事实上也的确是美国声称无法撤离本国人员的时候中国完成了撤侨。
刚好故事发生的国家还在发生一种烈性传染病，有部分中国医生和中国企业人员还没有撤离，中国在没有联合国授权下军队无法进入交战区，所以主角作为前军人单枪匹马杀入前线。
等等，传染病？好像也很眼熟，看起来像是以埃博拉为背景，后面主角染上传染病的症状也和埃博拉初期症状一样，中国也的确派遣了大量医务人员帮助非洲抗击埃博拉，更为有趣的是剧中研究出疫苗的人是陈博士，而中国研究出埃博拉疫苗的研发团队主导人也是姓陈。
后面继续是主角打打打，到最后面对数量武器占绝对优势的敌人，总算绝望了。
是的，总算绝望了，居然不是开主角光环，手撕坦克，脚踢大炮。然后全剧最让人无奈又感动的地方，主角被压在下面只能用手机把雇佣军屠杀中国人的视频发给了海军舰队，有了证据中国海军总算能够发射火炮打击敌人，改变必死的结局。
那是整部剧最不热血的时候，最憋屈的时候，却也是最现实的时候。
它是部主旋律电影吗？肯定是。
但是我觉得它更是一部对战争的反思对国家地位反思的电影。
电影中有不少血腥的场面，让人有点吃惊于居然没有删改，张翰本以为会出戏却把我们这一代人对于战争的无知表现得淋漓精致，你是富二代平时大家都让着你，战争时候才不会有人让着你，国破山河在又能怎样，国在家在，国破家破。
美剧美国电影里面出入他国在他国领地上如无人之境，而作为同样拥有洲际导弹同样拥有核威慑能力同样作为五大流氓的我国，却只有在国人被屠杀的铁证情况下才能在他国做出军事反击，甚至看到有在中国特种兵在国外都会觉得新奇（虽然在各种军事比赛中都名列前茅）。
结尾三叉骨说了句你们这些劣等民族就应该被消灭（我记不太清了反正提到了劣等民族），主角结尾说句，那他妈是以前。
是以前了，只怕还有不少人还在自以为是劣等民族，美国队长，第一滴血就不个人英雄主义，就不违反物理规律，宣扬美国爱国精神主旋律就不令人作呕了，中国爱国精神就让人尴尬让人作呕了。
你问我爱不爱国？爱国
你问我这个国家问题有没有？有，而且很多。
即使等到有一天我们可以像美帝一样肆无忌惮绕开联合国入侵他国仅仅因为一个怀疑他国有大规模杀伤性武器，这些问题依然不会少。
可是这两者有什么必然冲突吗？
醒醒，大清亡了，民国亡了，那他妈是以前了。
ps 最不济你也可以看看达康书记和东来局长pps 张翰没有毁掉这部剧真是万幸ppps 大胆预测 票房破15亿pppps 上看20亿！

        一刷观感：战狼2，唯一的问题，我个人觉得还是节奏感问题，太多的高潮点设置，导致在最后的高潮，没有彻底堆砌起来。其他没什么了。战狼2里面，我觉得感情线真的是干净利落到惊艳的地步！！！真特么太干净利落了，我好久没有在大屏幕上看到这么干净利落的感情线！（当然，我说的是龙小云这条线，而不是那个不认识的女人= =）电影开头，水下打斗的长镜头，我真的是第一次在电影里看到这种镜头，真的是太惊艳了！太！惊！艳！了！推荐去看啊！！！！之前看了下豆瓣评价，有些人在说什么意淫……咳，我忍不住笑了。那我们就来分解一下战狼2里的剧情吧。1、电视剧开头商船被海盗抢劫剧情这个只要稍微看过新闻的人就知道，在亚丁湾地区，索马里海盗这个已经变成了某个国家的产业了。所以各国军舰都以亚丁湾护航的名义巡视亚丁湾。2、非洲某国内乱哦，这种事值得惊讶吗？觉得惊讶的去查利比亚战争，这件事还没过多久呢……（当然，如果你要说2011年的利比亚武装战争是很久以前的事情，那我也没话说3、撤侨中国撤侨，这个不是很正常的嘛？如果有人说不正常，那……那我也没什么好说的。国际上众所周知的是，撤侨的行动力，中国政府不是最快的，也是前三名的。4、战狼2的故事背景，我个人感觉，是糅合了利比亚撤侨和也门撤侨等这些事情，但是到底哪件更接近……怎么说……中国政府第一次派出护卫舰撤侨是在利比亚撤侨中，最后的剩下的人用军舰带走……也门撤侨，也是让当时在亚丁湾护航的舰队去也门撤离侨民……但是后面的剧情，个演美国人的女主角打电话给美国大使馆，发现大使馆闭馆了……这件事是也门撤侨里的真实事情了。也门撤侨：2015年3月29日，一艘中国海军护卫舰停靠也门港口亚丁，撤离中国公民。3月30日，中国海军护航编队护卫舰潍坊舰载着449名中国公民平安撤离也门西部荷台达港。至此，需要撤出的571名中国公民已全部安全撤离也门。美国在4月6日承认，无法帮助在也门的公民离境。由于也门机场关闭，美国希望在也门的公民从海上乘坐外国船只离境。5、埃博拉病毒这个大家应该不陌生，中国援非的医疗组就是去对抗埃博拉病毒的，我记得中国已经成功研制出埃博拉病毒的疫苗。当然，中国并不是第一个研制成功的，但是中国研制的疫苗因为其运输保存成本低，所以价格也低廉。电影故事里，那个陈博士的女儿，埃博拉病毒的活体免疫体……应该是来源，艾滋病……艾滋病的免疫体第一个活体就是在非洲发现的。（所以有些时候我也会感慨，人类基因进步最快的地方，就是非洲了……）6、专门打坏人的导弹不是军迷，不知道在O52D上的导弹具体是什么类型的。但是以美国的战斧巡航弹来做比较的话……2017年4月7月，美海军发射了59枚战斧空袭叙利亚沙伊拉特空军基，从流出的卫星图来看，战斧也就是把地面打出了一个坑。它的真正杀伤力并非是我们平日想象的那种直接把一个地方火力炸毁（这应该是火炮干的事……火力覆盖=。=或者原子弹那种当量……）事实上，这些导弹的目的应该是用于打击重要目标的精确制导导弹。7、黑叔叔的战斗力非洲的黑叔叔战斗力……嗯，一个连步坦协同都做不到的国家，你还想有什么战斗力？你不知道非洲的黑叔叔曾经闹出了打了几万发子弹没死一个人的光辉战绩吗？！一个命中靠信仰的军队……能有这样的战斗力，已经很让人惊讶了，谢谢！！其他事情，没想起来，等想起来再说。哦，补充几点，因为是个小伙伴一起去看的电影，小伙伴平日对新闻完全没有兴趣，所以在看到电影里，海军的长官对冷锋说，我们不能给你任何援助的时候，异常气愤，说至少应该给点装备！这件事是这样的，任何国家，如果不经过他国允许就直接把军队派入他国领土，在国际法上，认为是入侵。（其实这个也是中国志愿军的由来）所以那个海军长官说，我们不能进入交战区，因为中国海军一旦进入了，就会被认定是入侵他国。所以在这个基础上，海军的长官是无法给冷锋提供任何武器装备的。（中国的武器分为两种，自家使用和外贸型，外贸型的性能会比自己使用的差……所以，如果给了冷锋武器，如果武器遗失的话，这把武器就可以作为中国海军入侵他国的一个证据）后面那些导弹，也是有伏笔的。是在那个非洲的政府请求我国军事援助，并且得到了冷锋传来的，红衣军屠杀我国侨民的视频证据之后，才开的火。小伙伴问我，中国人的身份，在那些非洲国家，是不是真的那么好用……额，关于这个问题，我也不知道。但是我知道的一件事就是，作为五大流氓之一，得罪了兔子……一个以推翻现任政府起来的反对派，想在联合国混下去……估计是没什么问题。可是，你欠下的那些钱，是不是现在就该还了？（兔子援助非洲，非洲那些政府是以资源为代价抵押的，就算是推翻了前任政府，现任政府也不敢不认这些账……哦，如果真的想知道不认会怎么样……望天，那大概就是，你不认，换一个认这些账的人上来呗……ps：那不是一笔钱，是天文数字的钱……）哦，又想起来了……反对派直接打掉了联合国的直升机，卧槽！厉害啊！直接对联合国宣战了啊！！！就不怕联合国里的五大流氓一怒之下，直接宣布你是恐怖组织？！上一个得罪了五大流氓的人，可是死的连灰都不剩了！！想起来了，电影里，有一个地方做的不到位。就是我们海军来的时候，先下来的应该是全副武装的海军陆战队，他们拉出横条和警戎线，军舰的炮口应该直接对向危险区，还应该有简易的那种安检机器，一个个过人，而不是直接拿了号码牌就上军舰，直接拿号码牌就上的……应该是利比亚撤侨时候上的货轮……二刷观感：我觉得豆瓣上的那些喷子喷都喷不到点上！喷《战狼2》应该怎么喷？！你家海军撤侨的时候是枪口面向人民的啊？！玩笑话！玩笑话！玩笑话！！！重要事情重复三遍！=A=二刷了战狼2，然后发现，电影里最大bug应该就是这个画面，那个非洲小男孩跑下军舰，正面撞上了海军陆战队的人=A=……正确的面向应该是这样，陆战队的军人应该面对的是四方，而不是面对我们的军舰，他们的任务是警戎外敌。

一点观后感:

1.终于领悟为什么选张翰而不是彭于晏了，本色出演胜过人为雕琢。

2.玩坦克大战游戏的致胜诀窍在于躲在墙一边，看着对方坦克刚出墙头，然后开炮。

3.谁说黄种人不能有黑肤色的儿子，只要你遇到个不会数数的检票员。

4.中国医保，全世界通用，你值得拥有。

5.听妈妈的话，不要玩枪，更不要惹熊孩子。

6.“那他妈是以前”的背后，是中国军人的付出，致敬。




战狼影评
战狼2自27日公映以来，票房和口碑甚佳，但整部影片真的像传说中的无懈可击吗？下面从5个方面全面剖析一下影片。
剧情主线。
作为电影，无论题材和表现手法如何精巧，震撼。剧本和剧情永远是让观众无法忽略的。但是战狼2在剧本上的失败是绝对不可以原谅的。纵观全剧，主角主线应该是两条，第一，冷锋寻找杀害龙小云的凶手并且报仇。第二、中国军人护送侨民回国。而反派主线也是两条：第一、红巾军叛乱夺取政权。第二雇佣军追击陈博士想获取疫苗。由于主线过多，而正反派之间的主线冲突又不是很明显，使得整部剧在讲述起来很混乱，没有典型的剧情冲突，使得所有的打斗的原因只能归咎于战争叛乱，其实很明显这并不是导演想表达的内容。在宣传的过程中，战狼2沿袭了战狼1的口号“犯我中华者虽远必诛”，但是剧中两个重要情节的转折点并没有真正落在吴京宣传的“民族大义”上。冷锋请命去工厂就中国工人是因为钱必达说在雇佣军那里见过杀害龙小云的子弹以及帮义子找妈妈，最后冷锋击杀雇佣军头目是因为帮龙小云报仇，但是冷锋在请命的时候以及最后杀害雇佣军的时候再次强调了“国家”主线，这让人难免有一种冠冕堂皇的假公济私的误会。这样的剧情处理明显不是吴京想要的。

而且整部剧个人英雄主义的表现实在太过了。虽然是主角有光环，但是也不能把战狼排成科幻片吧？一个人打退海盗，四个人打退强拆队，三个人打退几波雇佣军，这样的设置虽然看上去很燃，但是考虑实际，真的有些夸张的太过了。

改进意见：在剧情上，其实国家冲突和个人私情完全可以用不同的表现手法区分开，其实在影片的前期完全不用过度的体现仇恨，“寻找”才是主题，电影前期也尝试用子弹、酒等等具体的物象来表达情感，但是子弹出现的次数太多，就难免累赘了，将子弹镜头精简，而在关键时刻出现，可能效果会更好，而对于国家大义，影片可以再加入一些国家对于整个剧情的影响，以及政府对于非洲的施压，而不是太一味表现冷锋的作用，毕竟，我们的主题是“国家强大”。两条主线可以分开表述，而在最后击杀雇佣军头目的时候，把两条主线混合，上升，但是一定要注意前期铺垫，不然就会像影片体现的那样突兀，让人感觉是为了爱国而爱国，这样反而弄巧成拙了。

影片节奏。
由于剧情模糊，主线混乱，全剧的战争场面就要负责撑起了整部影片，从特效和武术设计的角度，不得不承认，战狼已经到达了一个很高的高度，很中肯的说，每段对抗戏拿出来，绝对堪比美国大片，中国的特效在技术上已经完全可以抗衡美国大片。
但是，对于这样强调视觉效果的大片来说，节奏就非常重要了，如何安排每段战争戏的时长？文戏武戏穿插的频率和位置都会严重影响观音效果，设置改编剧情发展。战狼2前一个小时，战争戏过于多，也过于激烈，虽然在电影院看，这样的观影效果会非常的震撼，但是长时间的专注观影，未免会让观众产生疲劳的感觉。就会适得其反。太多的打斗场面也会使观众丧失观看重点，提高观众对于电影的期待，当最终高潮打斗出现的时候，因为前面铺垫的战争戏过于多和精彩，高潮戏就会给人一种“不过如此”的感觉。而观众一起期待的国家在关键时刻的“洪荒之力”，也就用几发精准的远程打击一带而过，实在是不够过瘾和震撼。

改进建议：在前面打戏的地方，可以循序渐进，不要一下子将整个场面推向高潮，有起有伏看上去才会很过瘾。节奏上有急有缓，会更容易让观众抓大剧情重点。

镜头形式单一。
整部戏为了突出战争的宏伟和残酷，考虑到场面的问题，所有大多使用远镜头和中镜头，在战争中短暂的特写镜头非常少，这样的话，观众在感受到震撼的同时，代入感会差很多，而短镜头也有来强调观影重点的作用，太少的话让观众在长时间的打斗中，找不到导演想表现的重点，会错过很多精彩的细节和经典的暗示。不过对于陈医生女儿身份的伏笔埋得还是很成功的。

改进建议：增加一点点特写镜头，来推动剧情发展，表现人物性格以及电影主题切换。

演员选取
不得不说，战狼2对于演员的选取还是非常成功的，无论是张翰饰演的卓亦凡，还是卢靖姗饰演的Richael都给人眼前一亮的感觉，人物性格表现突出，每个人都成功的完成了在片中的人设，并且对影片起到了点缀的作用。虽然每个人性格都有优缺点，但是并没有让人反感，反而觉得人物立体真实。值得夸奖。

主题
影片开场10分钟的时候，我就想到了曾经传的很热的一句话：“中国护照的力量不是可以带你走遍全世界，而是无论你在哪，它都可以带你回家”。而中国一直也在用实际行动践行着这句话。影片中很多镜头，真的可以燃起每一个人的民族自豪感，无论是中国大使馆护卫中国公民，中国军舰接侨民回家，还是最后中国国旗带他们安全度过交战区，真的让人看得热泪盈眶。

这部片整体来说，还是不错的，作为一个爱国的商业电影还是比较成功的，但是吴京作为导演，从战狼1到战狼2，并没有看到他的成长，也是十分让人惋惜的，不过作为演员，他还是很努力的，这个绝对不能抹杀掉。

最后，作为中国军人的迷妹，我不得不说：“中国，中国军人，真的很帅！”

国内很少看到这么精彩的动作片，画面堪比好莱坞，吴京不愧是铁血硬汉，拍电影拍出了自己作为演员的尽心尽责和给观众最直接的感受，没想到霸道总裁张瀚也可逗逼可硬汉，电影的剧情都可以预想得到，到画面感太强导致可以忽略剧情上的一些老套，不过一点不拖沓，剧情一步步高潮迭起，结局上升为中国政府对国民的保护，you're Chinese！确实有触动，这是一部爱国片，也是吴京的复仇片，很庆幸的是没有用很大的篇幅再写寻找敌人，而是顺势的发现了仇敌……第三部的剧情可以设想到了，龙小云没有死，希望第三部的剧情不要像速度激情系列这样，最后只打情怀！总之，会继续追着的……

满怀期待地走进4dx影厅，可惜的是最后我觉得还是让我们好好的安静地看完一部电影吧，不要再无聊的搞这些有的没的所谓4dx了，完全没必要。转到电影本身除了开头关于强拆那一段感动到我，其他部分只能说太虚假了，尬戏的部分到处都是，1个打20、30勉强我信了，一个打一群顶级雇佣兵就没有太多说服力，荒唐的是杀人不眨眼的雇佣竟然会兵围而不杀，一个电话就撤了，可转过头又再重新杀一遍，我只能说导演编剧你把我们都当傻子耍了吗？！要表现英雄无敌不是这么干的啊！还有你是从哪里找来的高科技碳纤维铁丝网，居然如此近距离挡着火箭筒随手抛去，这是两膀挥起千钧之力敢撼天动地……诸多bug满屏的尴尬,只能两个字“失望”……

        去看电影之前看了知乎一评论，对电影内容多少已经有了解。考虑其动作、打斗场面太多，特地跟约的女孩说了一下。果然，我一个人拿两张票进的电影院。这样大场面的制作，真心少见。看过《变形金刚》系列，看过《速度与激情》系列，可类似的激战场面，高潮层出不穷，实在是第一次见。我是看《战狼I》时，第一次接触3D电影，从此被动作片吸引，一发不可收拾。从小到大，我都是那种“挺娘”的人，反正没多少爷们气概。也就是看《战狼》，切实体会到那种个人主义、痞帅、一个人能力的极限。那样的一种豪迈，那样的一种超越规则，怎是当年教科书上“慷慨激昂”的文字比得上的呢！个人觉得，看电影要的就是一种感觉。具体点说，就是故事的起承转合、人物设定、情绪情感的流动。一部好电影，不管主题是什么，若是故事进程突兀，情感流动僵硬，总让人不爽。再说，电视、电影的出现，本身就是娱乐，普通大众也没想让它承载什么。从这个角度而言，把故事讲好了，这事就成了一半。不管从以上哪个方面看，战狼都是一部好电影。先说几个人物。冷锋，依旧痞帅，他追求的是军人的尊严，而非身上的军装。为此，当暴力拆迁头头威胁他，要欺凌俞飞的孤儿寡母时，他毅然将头头打残（估计是残疾，打死不是脱军装能了结的）。冷锋还是那个冷锋，只不过多了失去龙小云的感伤。他依然快乐，可快乐下有一份痛，那份痛是龙小云。好一个重情义的男儿，好一个痴情的男人。Tuno那个胖男孩，有点像《杀破狼2》里那个泰国痴傻男孩，是个搞笑角色。他平常卖卖黄色光碟、顺点坏人东西、开开冷锋玩笑、利用冷锋赌博挣钱。看他做的事，他就是一小无赖嘛！可实际上，他就是一可爱的、调皮的小男孩。他只会让你“哈哈”笑，一点都不会让你联想到什么道德评判。张翰演的富二代，跟新闻报道中的富二代外在没啥区别，可他的内在令人敬佩。他不想活在父亲的光环下，他心中有正义，他对他手下的员工是爱。他也有富二代的虚荣，拿着大喇叭装一圈扩音器跟冷锋说话。他抱不起炮弹，他也撩妹。可他，面对比他壮、比他强的雇佣兵，用实力和勇气说出“你妈没告诉你，没事别欺负熊孩子吗？！”此时，电影院里响起的是观众的笑声。说说故事。电影打斗场面太多，把故事给“打”乱了。这让我想起《让子弹飞》里葛优的话，“我吃着火锅唱着歌，扑通一下，就到这儿来了”。在这里，有种一直掉水里，最后不想上来的感觉，因为刚一上来，又被摁进去了。打斗太多太多，真个电影90分钟，给我的感觉是60分钟，冷锋都在面对战火、敌人。可以说，他要么在打斗，要么就在打斗的路上，并且这路还极短。看到最后，我都麻木了。最后，吴京真的是用心在做电影。影片里，他一直在打斗；现实里，他是导演、编剧、主演，还唱插曲——影片中间有个深情的父亲的声音，差点没听出来，没想到他还有那么温情的一面。制作这样一部电影，拼的除才华外，真的是体力啊！买两张票，好像一点都不后悔。
      
文|李 前几天在看一档真人脱口秀的时候，吴京作为这个脱口秀的嘉宾，让他在“颜值”、“演员”、“导演”这三个标签里排序时，吴京竟然觉得自己最不行的是导演功力。在看了《战狼2》后，就会觉得吴京真的是过于自谦了。 从十年前家喻户晓的功夫小子，到现在的硬汉导演，吴京成功地完成了从演员到导演的转变。看过《战狼》的应该知道，虽然剧情紧凑但是在一些特效和镜头的运用上还是看的出吴京在导演方面的青涩。但是在看完《战狼2》以后，我不得不惊叹于他飞速成长起来的导演功力。 《战狼2》开篇一个由江到海的镜头推进着实让人震撼，完全联想不到这是一个战争类题材电影的开篇。这个开篇结束以后接踵而至的就是一个海底肉搏的画面，吴京在电影拍摄完成之后的访谈中，有专门提到这个镜头的拍摄足足反复了20多次，并且吴京也坦言，“拍摄过程中铅块一直绑在我们的身体上，有一次体力不支我差点沉海底了，还好我们剧组的救援团队够专业。” 还值得一提的是整部电影从头“炸”到尾，在好莱坞电影中都几乎看不到的坦克大战也在这部电影中得到很好的呈现。你或许看过汽车的漂移，但是你看过坦克的漂移吗？《战狼2》里吴京也是把坦克当成车来飙了。和《战狼》不同，《战狼2》里你会看到重型武器们在战争中发挥真正的作用。坦克撞到漏油，飘到履带断裂，坦克砸坦克，坦克碾压直升机…这就是坦克版的速度与激情。 《战狼2》在人物的刻画上也比前一部细腻了很多，这一部里面的冷锋比起第一部里面的那个冲动的愣头青多了很多的成熟、稳重与悲恸。因为没有了龙小云，冷锋在“复仇”这条路上的心路历程被表现的淋漓尽致。 《战狼2》的拍摄也从边境转移到了非洲，从国内转移到了国际。让这部电影的格局被提升到了一个新层面。在看完这部电影的时候，想到了很多之前由吴京参演的电影，从《男儿本色》到《杀破狼》系列，再到如今的《战狼》系列，我们看到的不仅是一个演员演技的成长，更是一个导演的诞生。虽然吴京会时时自嘲自己是被“逼”着走上了导演这条道路，但是光光是《战狼》这个系列电影吴京就整整准备了10年，在这10年里吴京不断地突破自己才迎来了这样一部好看到炸的电影。铮铮男儿心，期待吴京的下一个10年，也期待《战狼3》的破茧而出！  

       以前这么打都不死主角的电影，豆瓣是一定低分的。是希望我们强大强大更强大吧！也挺好也应该      票房决定了什么时候观众爱看的都是“手撕鬼子”，我却没有看第二遍的欲望，电影本身是真不值这个分数和票房啊！不知道该说什么好，打的很爽，炸的很燃，干打不死还是很假。为了解放军多＋一星特想知道一百年的历史能给这些电影人用这个题材捞几年

战狼大火有点出乎意外，与其说电影好不如说它是占尽了天时 地利 人和，正赶上我们国家高速发展，在国际上占有的重要地位，也让国人越来越自豪越来越有民族自豪感，军事上更是不用说各种高端武器纷纷亮相，各种霸气撤侨，让全世界都重新认识了中国，这部电影正好体现了这一点，符合了国家的情况也满足了老百姓的自豪感，单纯就电影十分的话我会打八分，但目前的分数有故意拉低的嫌疑，所以五星均衡一下。

这是我抽到会员以后看的第一部大片，也是去年票房最高的片子。然而我觉得当初不去影院看是正确的。首先我并不喜欢这类战争的片子，但战狼一确实拍得不错，也比较感人。战狼二基本是以此开始，但打了开发商以后就能免于让其战友老小之后再受到伤害了吗？而且子弹线索并不是十分明确，最后更逗，仿佛是为了让他确认子弹才故意打到胸前的。下面要吐槽了，最可怕的是吴京，张翰还有达康书记，这三个人，又是打坦克又是杀敌。个个以一敌百。敌人好赖也是最贵的雇佣兵，结果还不如最初的红巾军猛呢。其实那个具有免疫功能的女孩设定非常好，剧情也可以，就是他们有点太强了，一点儿牺牲都没有，太假了，张翰或者达康书记有一个就义也好呀。总之，质量确实不如票房的十分之一，在我看来，不如缝纫机乐队。看个片就标榜爱国的话，我劝你们好好看看新闻联播。

不能打两星半，勉强三星，时隔半年，记得17年夏天影院整个都在持续，到底是哪里燃了，我们国家真的就这么喜欢意淫吗，客观的的说，情节与个人英雄主义，再套上某个非要在每一步电视剧电影里歌颂得政权，就总是让人反感，从战争片角度看，大多数主题都是反战，最后主题得到升华，而我咱哥们儿这好像是非洲宣誓主权的样子，一个国家强大，民族的富庶，一个政权的伟大，千万不要一个劲自己赞美自己。细节可以认真点吗，吴京既然已经压在铁板下面，想爬都爬不出来，靠一个人路过抓着腿就出来了？铁丝床能截住炸弹可以，我忍了，我们不专业。剧情可以认真点吗，那个雇佣军头领，他妈得需要多脑残，电话里听雇主不杀吴京，然后开车回去把雇主杀了，再回头杀吴京！！！我们的片子能不能总是歌颂我军的伟大，然后把敌方演的特脑残，我们一代的童年就被这种情节残害了，咋们轻点残害下一代吧，成吗！但是吴京能不能别像初中生一下在中央六，宣传的时候，竖着手指头说，我们就牛逼，行吗！一个国家的崛起，是要靠着我们的民族，世世代代奋战，繁荣经济，精练兵戎，经过坚韧和隐忍。一个真真正正的钢铁巨人站在世界东方，屹立不倒，需要骨头里装着中华民族世世代代的厚重和大气，而不是像一个街巷里的跳梁小丑，又或是地痞只是会喊我牛逼！

作为2017最火爆话题之一，一直都想看看这个口碑两极化如此严重的电影到底是什么样的。看之前我是抱着批判性的态度来看的，因为有些电影不用看，根据预告片演职员名单故事概要就能大体知道是什么样的电影。我一直都强调好看的电影不代表好电影，好电影不一定好看。总有人喜欢说平时工作生活那么压抑，那么丧，我看电影就图一乐呵，我不在乎什么深度和艺术。看的过瘾那就是好电影。可是电影这东西真不是为了简单给你找乐子存在的，电影不仅仅是一种商业活动，更是一种艺术存在。我一直认为文艺作品不是用来弘扬主旋律的，甚至应该唾弃这样的行为。每个人都应该爱国，爱国无罪，可一个文艺作品的目的是为了弘扬这些，那注定这个作品的格局不会太高。影评好多在喷“公知"“美分"，可是《美国队长》《第一滴血》之流，我也从没有过任何兴趣去看，也更不会给很高评价。客观的说战狼2算得上一部够得上合格线的商业动作片。但是要吹战狼2多么牛逼，拿这种爆米花电影去竞争奥斯卡是有多蠢。整天吹逼文化自信，就是这么盲目自信的？反观今年的《暴雪将至》《相亲相爱》这些还不错的电影票房扑街，而《战狼2》取得这样的票房也正应了那句“文艺工作者大多数在挣傻逼的钱"

本人是2018届准大学生，刚刚参加了本市的编导联考 ，影评看到了《战狼2》我靠，可激动死老子了。来来我来好好分析一下  于是写了1000字的分析，简单说一下1.时代“诱因” ：上映档期正值八一建军节档期，与《建军大业》同一时期上映。而此时也正值“中韩”中印两国局势紧张之时。2.民族心理：我们都是爱国的热血青年，我们都渴望和平，渴望祖国强大。不忘初心，砥砺前行的跟党走的新时期。3商业模式:完整的“好莱坞”模式，完整的故事情节，精良的制作，精彩的打斗场面，以及导演对于价值观巧妙的植入  当让在这里避不开个人英雄主义精神，当西方自由的人文情怀和中国的爱国情怀双主旋律运用，意想不到的效果产生了，但中国的电影还有太长的路走，任重而道远  在《战狼2》获得无数荣誉的同时，电影本身是有很多令人不满的：  1.当冷锋打败终极boss时，狠狠地说：“这他妈是以前”或许太过于挑逗我们的民族情绪了吧🙃2.大量的单打独斗场面将冷风骨子里的狼性激发出来，最终完成灭团🙂，在这里，过度的强调个人英雄主义太不符合中国社会主义核心价值观了3.对于法律的常识一概不知，当几个解放军干倒暴力拆迁户时，当冷锋一脚干死拆迁大队头头之后，没有获刑，只是被“开除军衔”是否把法律看在眼里？3.电影中多次出现无情的杀戮，大量血腥的镜头，我不理解导演在这里想表达什么意思，换句话说这些人死的不值。

我真的想对哪些说中国电影已经崛起，外国电影都去死吧的人，就拿最近的电影来说，《敦克尔克》《勇往直前》《至暗时刻》这几部电影都很好，你们B什么B，你们懂什么？你们直懂盲目的个人主义爱国，知道战狼2为什么56.3亿吗？因为它整整在内地上映了快三个月，你给两个月的上映时间给一部好电影，看它能拿多少票房，战狼2首映时同档的什么电影你们知道吗？都是他妈的烂片。别tm只会说老子崇洋媚外，有些东西咱们的电影还真的要学习别人外国的。懂？

        《战狼2》很喜欢的动作片        战狼票房不错五十多亿，剧情节奏紧凑、演员演技在线（棒）易带动观众情感上的共鸣。        冷锋本可以安全撤离，却忘不了军人的使命，卷入一场非洲国家的叛乱。电影场面很激烈，枪林弹雨、死里逃生。冷锋有热血，有责任，有爱心，表现出中国军人的使命和铮铮铁骨。护照一段话，“中国护照不一定能让你去世界任何一个地方，但是能把你从任何一个地方接回来”        战狼2：祖国的强大可以保护境外的人民。
      
这电影……我给5⭐……  
起因是没回北京老佛爷说一人呆着没意思 我翻了翻豆瓣影评就极力推荐她去看战狼2 后来没去成 前几天带她去看了星际特工她说不好看要看战狼 本来没打算看战狼的我 也就跟着去了
最开始看了海报宣传片以后 觉得这可能是个个人英雄主义的片子 虽然我边看边一路给老佛爷预测剧情条条套路均猜中 但电影还是挺让我意外的 
之所以给5分 1是因为老佛爷看的特别开心 2是让我有意外的感觉 3是评分水军太多 说什么吴京抱祖国大腿的 爱国财的 还有说片子又做又假看了开头就走的 说中国哪有那么强大这是在意淫 我就觉得搞笑 你们不是中国人是不是 祖国强大你们就这么看不下去（不好意思我愤青了）我是真心觉得还不错 有激烈的打斗有幽默的笑点 有美女有鲜肉有露肉有彩蛋  比湄公河更直指人心 比血战钢锯岭 更突出了国家对人民的意义 所以才如此热血沸腾 如果一定要说电影是意淫 还不如说是对祖国更美好的期许 
再说意外 编剧 导演 主演都是吴京 以为会是吴京的独角戏 全剧下来都是他 结果整个片子看下来我只感到了中国“神秘组织”的牛x 祖国的伟大和吴京竟然如此爱国 
至于老佛爷看的很开心 是因为今晚老佛爷跟每个聊天的人都说了 战狼很好看
the end 吐槽完毕

        网络评分9.7，票房预期60亿的战狼贰在我的万分期待下，不幸地让我失望了。评价值=体验值-预期值，按照这一公式，如果非要给一个评分，我只能给6.5的及格分。先来聊聊它的亮点。影片开头的hook非常引人入胜，一抹矫健的身姿一跃入水，冷锋和海盗展开殊死搏斗。镜头干净，动作感强，节奏紧凑，水下打斗质感也不错。吴京导演的武打出身让他的打斗镜头显示地比较成熟。黑人大妈是片中的搞笑担当，肥硕的身材和无限的热情足以发挥该角色的作用。同时战争接近尾声时的绝唱也足够亮眼。同时特效的制作和成本投入可见一斑，同时吴京的演技和身材也是吸引观众的闪光点之一。插叙倒叙的手法使得部分故事情节得以在简单的几个镜头得到展示，是高效利用的优秀示范。再重点看看它的不足。首先，主题不明。之前找看过的朋友聊了一下。我问：片子是不是很红很正？所以看的人多。她说：没有啊，太红太正反而观众反感，它真的好看（实际上她并没懂我的意思，这部主流商业片，三观不要太红太专）。抱着试试看的心态，看完感觉导演似乎想表达很多东西：中国国民应该为国家自豪，因为祖国是我们坚强的后盾。中国军人拥有崇高的信仰，无比忠诚善良。战争是可怕的，我们热爱和平。中国和非洲人是好朋友，非洲政府不愿意和中国作对。诚然，多主题的融合是影片手法之一，但是主题应该有主次之分，同时应该贯彻始终。以绘画为例，一副值得称颂名画，一定有一个主要色块，配以各种次要色块作为烘托和点缀，而不是喧宾夺主。影片一开始暗示：中国大使馆为中国人民提供援助，祖国会保护我们。观众自然而然地联想到前段时期大火《湄公河行动》犯我中华者，虽远必诛的主题。但是影片用了大量的笔墨刻画战争带来的破坏，主角如何铁打不死地抗争。所以一个中国军队塑造的英雄跃然纸上。个人英雄的题材，用得好是斯坦森，用得不好就成了个人主义。同时影片也融入大量黑人元素，想表达中国非洲一家亲？和平是属于人类的，战争太可怕了？因此我说，影片主题不够明确，就像一个孩子把手伸进糖果盒子，拿了太多，反而手被卡住，显得有点幼稚又贪心。第二，刻板印象。对人物的刻画显得不够深刻，片中主要人物并不多，冷锋，反派，医生，治病良药小女孩，张翰（抱歉，实在记不住其角色名字），前西南军区的军人。先说冷锋，人狠话不多，一言不合就开干，重感情。他就像他名字一样，冰冷坚硬。他和前女友带给他一些柔情。不过，感情线太过苍白，缺乏情侣之间的真实场景，观众无法带入体会他和女友之间有多么深刻，因为不真实。这点可以参考《夏洛特烦恼》中夫妻二人的生活琐事，一些独一无二的经历和有趣事件才是增强观众共鸣的良好渠道。因此，他的报仇的决心对于观众而言没有那么感同身受。其次，反派，怎么说呢，标准的反派模样，反派的发型，反派的语言，反派的手法，反派的冷酷，反派的无聊。这点可以参考《这个杀手不太冷》里面的反派警察，爱贝多芬胜过莫扎特，吸毒，贩毒。这些都是强烈的人物形象，让人印象极为深刻。当然其演员出色的演绎也是角色成功的原因之一。反派要么具有性格上的冲突，比如《breaking bad》里面的老白，一个老实巴交了大半辈子的人，突然像个年轻人一样寻求突破，朝着bad的突破；要么角色具有身份上的冲突。否则很难让聪明的观众相信，有那么一个人戏剧般地存在。最想吐槽的就是张翰，首先我表明，对演员本身并没什么意见，仅仅针对他的演技和形象表达我真实的看法。他一登场，我差点惊到舌头，张翰？excuse me？就像赵本山老师很认真地演偶像剧和小花旦上演生死虐恋。对演员本身并没有不敬的意思，只是我认为每个演员都应该有对自己的形象和角色定位，卖丑的谐星走不了偶像剧的路线，偶像明星放不下包袱也没法胜任搞笑角色一样，张翰的偶像风格实在是隔着屏幕都能清晰的印在观众的大脑里面，有点类似于角色穿越，或者走错片场的感觉。当然我同意，演员可以有角色定位的突破。比如《摔跤吧，爸爸》阿米尔汗饰演的爸爸，可以是猛男型男的形象，也可以是失败的中年大叔形象。但是他为角色付出，让观众能感受到他赋予角色的活力。或者《湄公河》中彭于晏，可以帅气逼人，可以扮土乡村。但是，角色转型不是一朝一夕，是需要演员的付出和沉淀以及阅历方面的历练，否则就成了，贻笑大方的样子。张翰也很聪明，演了一个纨绔子弟，竭力逃离父亲的羽翼，结果只是证明了自己的年轻和幼稚。经历战争洗礼后，然后估计导演忘记给这个角色成长的镜头了。再来看看美女医生，当然，男性荷尔蒙在有美女的陪衬下显得比较浓郁，冷锋也不例外。女性的柔和男性的刚比例恰到好处。但是，医生蹩脚的中文和个人特色的缺失拉低了整体形象分值。和上面的所有人物一样，过于单薄，因此俩人的感情也像是，按照好莱坞的情节，他们应该互相喜欢并顺势接个吻，于是两人好上了。可能女主角的美，和张翰的帅是吸引年轻朋友们的手段？最后，影片逻辑bug太明显了。国家重视陈医生，所以BB两句就派一个身份未经验证的人去拯救对国家重要的人？而且明确地说，没有支援，厂里的人还有重要的陈医生全靠你了。这个漏洞简直是大脑开得黑洞逻辑吧。虽然主角有光环，他身边的人恰好也在光环下面，好死不死，全都不死。受伤中枪，没事，拿着杆枪我们继续干革命。不能说，主角没有光环，只是强到观众都丝毫不担心主人公的安危，大概有些过犹不及了。还有，陈医生啥作用？重要的守护对象出场就被秒杀了。反派正派都是，有机会看到老boss，好死不死就是要聊会儿天，错过时机。跑龙套的可以杀，他们能早点领盒饭，大boss总是在关键时候发挥光环作用。可以治病的小女孩原理也没有讲清楚，她就成了众人争夺的对象了。主角支撑不住，终于祖国开启了大炮轰得反派死无葬身之地。不用登陆，隔着大海发射精确的导弹，不管伤不伤平民，含泪轰了再说。首尾呼应强大的祖国爱我们，但是中段却完全缺失这一主题的表达，显得刻意生硬。结尾期待总结性的结束性的尾声，也没有等到。只好假装意犹未尽，心理却是一种未完成感，不是很舒服。总之，作为商业电影，他的主题符合现在中国需要，票房什么的炒炒就上去了，只是希望这部片子虽然火了，但是吴京导演千万不要被一些数字误导，值得提升的地方还是蛮多的。
      
就昨天观看战狼2而言，我是有所失望的，在四十亿票房的极力吹捧下，我怀着崇高的敬意来了，看完片子我说 ：以后大片都要早点看，不能再听大家评价了。有句话是：捧得越高，摔得越惨。各种血腥暴力，目不暇接，丝毫不给喘息的时间。从一开始吴京的暴力执法（一脚飞踢），到后面整场的 “咯咯啪啪”骨头断裂、枪林弹雨的声音，各种场面的爆浆，听觉和视觉的持续受力下，成年的我都还能接受，最不能接受的是把什么都要上升到国家的高度，路边经过的一个退伍军人，代表整个国家去救人，不说你是战狼中队的人，就算你是一只狼，恐怕一枪你早都毙命了，还能扛得住这么多拳打脚踢，枪林弹雨吗，就算老爹拿着暗器，把你身上戳的满身窟窿，你tm还能反败为胜，行，可以，传统英雄脚色的塑造，没问题。继续说，印象最深的一个镜头就是，你把玻璃冲破跳了进去，还tm在空中接了一个玻璃渣子，划死了两三个人，怎么没有划破你的铁砂掌啊。我给你扣一波666.逻辑的空隙也是非常大大的，雇佣兵都敢杀了黑人红军领袖，那干嘛还要看烟花，当场毙了吴京，抓走pasha，那岂不是完美吗。话说回来逻辑要是没问题了，这片子就改叫盗梦空间了。

1、超能力建国以后不能成精，中国超人也就不能法力无边了；我国科技正在进步，编剧们的科学素养也在提高，打造个高科技盾牌太麻烦，生物高科技带来的变异超能力什么的也算了吧；同时我户籍制度严谨，来个外星人户口不好上，所以中国超人也不能来自自带超能力的外星了。咋办，上中国特色啊，具有五千年悠久意淫历史的中国超能力，当然只能是——武功啦。2、超悲催蜘蛛侠没爹妈，蝙蝠侠爹妈惨死面前，超人直接超级孤儿，中国超人坐牢，未婚妻失踪3、拯救全人类超人们都有国籍的，但是拍电影的钱来自世界各地，所以超人们的终极目标都是拯救全人类，或者通过拯救一个城市一个人来拯救全人类。吴京要救所有人，不分中非。4、和军方的关系美国超人有神盾局，中国超人直接就是前军人。5、小孩不会死这是我最喜欢的点啦。不过好莱坞不会死的还有动物，估计还是预算不够，黑人小胖墩要有一条大白狗就好了，可是应该不会让狗上军舰吧。6、国旗美国男女超人直接穿国旗上身的，这在我天朝可不行，那谁穿国旗装在红毯上晃不是被群众怼死了吗？吴京把国旗套胳膊上再稳妥合适不过了。披着看不太清楚，栓车架上有点丧气不是。ps,超人梦是普世的普世价值观，性别女的我喜欢女超人，希望下一个007是女人，希望下一部中国超人里有女超人。   

一部没有流量卡司、IP养成也很欠火候、没有大导加持、又是主旋律的电影，怎么会瞬间变成让人高山仰止的票房珠穆朗玛的？于是本人终于按捺不住了，原本对此片毫无观看欲甚至本能反感的我，最终被这个票房怪兽拽进电影院，一窥堂奥。上映不到两周，势如破竹的《战狼2》，就击败了《美人鱼》用122天创下的33.9亿纪录，毫无悬念地登顶中国影史票房冠军，与此同时，《战狼2》的观影人次突破1亿，成为1994年电影体制改革以来，首部观影人次达1亿的电影。直到现在，票房突破了40亿元，排片占比仍30%以上，稳居制霸局面。此后它再上映的每一秒，都是在创造新纪录，都是在将中国电影市场掘地三尺，探出新的吃水深度。没有人想到，一直被称为中国影市疲软年的2017，竟然诞生了新的票房神话，更没想到的是，这个神话，由战狼创造。孤胆英雄，铁汉柔情，身负情仇，心系家国，动乱中舍身救世，巧合下为爱雪恨，永远打不死，始终神助攻，这就是标准的好莱坞老派商业动作片，男主冷锋就是史泰龙、施瓦辛格、杰森·斯坦森，布鲁斯·威利斯、巨石强森、皮尔斯·布鲁斯南、梅尔·吉布森等等创造好莱坞早期动作类型片男主的集锦，尽管这套英雄叙事其实在好莱坞已经不那么奏效，甚至引起了全世界对好莱坞的审美疲劳，但这套方法论移植在当下的中国影市，依旧无异于一剂强效红牛特饮。如果仔细研究这部电影的受众画像，主力贡献票房的是二三四线城市，尤其三四线五城市，票房贡献占比达到45%以上，也就是近一半的票房都出从这些地域输出，而三四五线城市，也正是当今中国电影市场的主力票仓，是正在开掘中的增量富矿，更是院线大举挺进，银幕批量增加的核心腹地。近一两年很多主流院线片的票房，三四五线城市都超过一二线成为主力军。这部分人群潜在的观影需求正在井喷，观影习惯正在养成，观影口味尚不成熟，也更偏爱本土制造。上乘的动作片成色，标准的好莱坞制式，无限主流的大众口味，个人英雄主义+民族爱国主义的共鸣情怀，2小时不间歇的激烈打斗、戏剧冲突，人们的所有感官全程都被调动起来参与这场大国造梦。毋庸置疑，对普通观众来说，这就是难得的好片，一直以来对国产片积压的失望情绪，对好莱坞大片狂轰滥炸的审美麻木，霎时间都久旱逢甘霖，杨枝甘露突降人间，在口耳相传额手相庆中引发大快人心的报复性观影。罕见稀世的国产奇观，狂飙突进的数字，爆裂激爽的纪录，大众在这场集体狂欢中见证个体参与的价值，共同制造中国的肉身神话和票房奇迹。所以，当一线城市对好莱坞的模仿品乃至好莱坞开始嗤之以鼻时，剩余未饱和、需求滞后的城市人群却如获至宝甘之如饴，因为这就是现阶段中国电影市场和观众一种普遍的生理需求。在好莱坞之外，人们正在寻求符合所谓中国梦、强国路等官方话语体系下的本土娱乐商品，因为没有任何隔膜没有任何文化壁垒，接受度更高，你给我营造的是大国梦的现实，那就别再给我粗制滥造到已经起腻的玩意儿让我买单了，对舶来品我也不感兴趣，我需要的是和大国梦和世界都接轨的国产良品，这样才能满足我消费时的心理慰偿，这样我才觉得真正活在大国强国之中，在这里，我实现了高级娱乐，我不管它是否真的高级，但我确实爽到了。比较微妙的是，战狼灌注的爱国、民族主义元素与意识形态铁腕管控的当下，恰好形成一种错位的互文，但大家似乎互不影响，该感动的感动，该沸腾的沸腾，该逆反的逆反，诸多情绪并行交叠，互相抵消，使得这部片子就像是一件和气生财的走私品，大家都知道怎么回事，但是它真的卖得好啊。因此，抛开电影的主旋律投机嫌疑，从电影工业角度来说，一部电影做到正常，做到电影工业流水线上每一个环节都验收合格，甚至复刻得足够精致，就足以俘获市场、足以令人尖叫了。两年前的《寻龙诀》是这样，今天的《战狼2》也还是这样，一个是所谓的中国电影重工业的标杆，一个是将这个标杆向好莱坞更拉近一步。这就是战狼2给华语片的启示，无形中它就像是好莱坞的传教士，将中国更多地域原本与电影离得很远的人群拉进了电影院，开始接受电影的洗礼，开始在模糊懵懂中认识今天的中国电影工业，认识好莱坞过时的感官审美。它不是直男经济的胜利，也不是爱国主义的胜利，它只是在每一个步骤上都开凿得足够正确。

        周末利用孩子午睡的时间和爱人去看这部战狼2，享受了一下难得的2人世界。看完觉得吴京拍的挺好啊，难得中国排出挺好一部动作片。想翻翻豆瓣看看大家怎么看，却看到一片骂声。想对在网上骂这部片子中展现的“中国实力”太假的人说，那是你对国际关系一无所知。    非洲以及部分中东国家（巴基斯坦、以色列）是非常非常买中国的账的。因为中国在几十年之间，给了这些国家在基础设施方面非常多、非常大的援助。例如从缅甸进入巴基斯坦边境的时候，本地人要交小额的入境费用，西方人要交大额的入境费，而中国人免费，问其原因，边防人员说这个国家的很多基础设施都是中国人援建的，中国是巴基斯坦的好朋友，怎么还能收费呢。      再看最后拉国旗过交战区那个场景，简直是再真实不过了，你不知道在海外的战地记者们经常在衣服上贴一个五星红旗保证不被当做日韩记者被攻击吗？     中国在非洲的地位亦然。再加上片子中部落首领也说了，想要夺权之后得到中国的认可，这也是非常实实在在的。这种没资源、地理位置又不重要的非洲小国想得到美国俄罗斯的关注是不可能的，联合国又就这五个常任理事国，他们想得到长期作为“非洲的朋友”形象出现的中国的认可，也是非常合理的。     军事上，有人看见航母上的导弹精准击中坦克觉得假，这些人是不是傻，那导弹是打飞机用的好不好？连又大行动又慢的坦克都击不中，还打什么仗啊？说吴京拿铁丝网接导弹觉得假，你没看见吴京接的是肩扛式导弹吗，以它的动能，飞出几十米了拿铁丝网接住不为过吧？想对那些说吴京明明去找杀害女朋友线索的，结果没事找事救人去了的剧情太牵强的人，我只能说：请不要再用自己低下的道德观去判断别人了。    用吴京自己的话说，就是如果你这么想，那只能说明我的底线，高于你的理想。（引用《开讲了》中吴京论述另外一件事时说的一句话）     在片中，吴京奉行的是蜘蛛侠的“能力越大，责任越大”。奇怪，为什么没人说超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠……他们多管闲事、剧情牵强呢？      我从来都不是吴京的粉，但是一个动作明星，自己当导演，竟然创下了中国电影票房第一名的佳绩，真的是让我刮目相看。    在央视《开讲了》里面，吴京说，每一个动作明星，都想创造一个属于自己的时代。43岁的吴京已如此夺目的方式宣告自己时代的降临，他开创了中国军事片的一个里程碑。商业的成功让所有人看到了看到了他的精神世界。而作为武打演员出身的吴京，他的野心与能力，又真的是让我非常非常的认可和佩服。      希望战狼2不要成为吴京的巅峰之作，祝吴京可以在未来的电影路上越走越好。
      
几天前，被一条传说惊呆，据说有人说不看战狼或给战狼打低分就是卖国贼。我十分怀疑这是国外敌对势力特意来黑战狼的，因为我实在不愿相信国内的“爱国志士 ”如此低的智商。后来，听说真不是海外敌对势力，而真的是一帮“热血青年 ”，不禁感叹，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。他们的这些弱智话，不知耽误了多少想看的人，拒绝反智而放弃了观看本片。
      下午临时有了三个小时的空档，犹豫再三，看了战狼2——过瘾！刺激！！比变形金刚强多啦！！！
      吴京有脑，整部电影编剧完全符合教科书般的起承转合，情节紧张刺激，张弛有度。忽略意淫的因素，仅从个人英雄主义的表现方式上，不弱于西方大片。各种燃点、泪点齐备，扮酷与幽默齐飞；俊男美女正合时宜，表情简单但也符合剧情需要；从毒镖到冷兵器，再到坦克漂移，小导弹轰炸，足以让少看国内军事片的我们虎躯一震。      我本来对“主旋律”这理念多少是有些生理性排斥的，但看完这片，多少也理解了观众们的兴奋热情，毕竟我们当年看地道战、小兵张嘎也会信以为真，激动莫名。在肾上腺激素的刺激下，想一想偶尔这样的激爽一下，实在无可厚非，谁家过年还不吃一顿饺子，天朝崛起之时，我们用大智慧去解决现实中的世界纷争，用艺术创作来让心神抖一抖爽一爽，也是人之常情。在非洲纷乱的局势下，更能比较出天朝上国的民主和繁荣。这既是我们民心所向的期待，也是上层期望我们具有的精气神。       退回到电影行业本身，这片吊打由一堆小鲜肉卖脸的所谓主旋律禁止评论大片，也是我国对电影行业由下至上的一次用脚投票。希望更多的投资人和电影从业者，起码知道要赚钱，还是要认真的套路，而非自以为聪明别人都是傻蛋的套路，那样终究吃亏的还是自己。       至于茅台为什么没有防伪珠？卫星电话数据传输速度是否合理？片尾老领导如何在视频通话中直接转切龙小云录像视频画面？…那些在这样一部成人童话中，追问这些问题的人，大家就呵呵吧。        国产大片，情绪激昂，动作戏刻苦，值得额外加分好评！7.5分高分支持！



        我是真心觉得不好看，剧情太浮夸了...已经到了没有逻辑可言的地步，主角的坦克打别人的坦克一炮就废，主角自己用坦克挡炮啥事都没？还有主角得了传染病那里女主骂工厂里的人无耻..骂骂那个管事的还可以理解..那些员工什么都不懂你得了个无解的传染病你要他们干嘛？跟着你一起传染了才算不无耻？他们可没有主角光环不一定打一针还没研究成功的药就能活，就算能活你有那么多药给他们注射？还有那个仙人掌毒液打到人身上马上就口吐白沫倒地不醒的...诸如此类让人无语的剧情比比皆是....你不是个无厘头剧就请拿出一点正剧该有的严谨态度好吗？    网上好评如潮促使我去看了这部电影，但是只能是越看越膈应...除了一直静静地看主角装逼也没什么特别的看头了..相比之下，建军大业的画面，音乐（对了，战狼2这部剧的音乐简直不能更出戏了好吗）都比战狼2好得多，还有一些情节的设计也合理、热血得多。至少我看建军大业的时候看南昌起义那段热血沸腾，看三河坝守卫战那段看得触目惊心..而战狼2我全程都是“还可以这样你不要骗我哦”的心态在看...    看微博上还有人拿第一滴血、美国队长等电影来做对比，说看不起中国拍个人英雄主义的，说不喜欢战狼2的人就是双标、慕洋犬的..我觉得能说出这些话的人就跟当年那些没有文化只会给别人扣帽子的红X兵没有区别..第一滴血是多少年前的电影了？那时候大众对电影的欣赏标准能和现在比？你拿以前那些琼瑶剧的套路再来拍言情，拿以前港式无厘头电影的套路再来拍现在的喜剧你看观众会不会买账？还有美国队长，人家是超级英雄是有超能力的人...要跟他对比请拿中国的超级英雄孙悟空、哪吒这些对比好么...你要是换了孙悟空来一个人打赢了一队重装部队，我还嫌他打得太慢了被弱化了呢...    说了这么多其实这部电影并没有差到要打1星的地步，而且我从小就挺喜欢吴京的...我就是觉得某些疯狗太可怕了，但凡你说一句战狼2的不好，不管你从哪种角度哪种逻辑说上这么一句，一群人就像打了鸡血一样对你一顿狂喷...80%都是透着跟这部电影一样毫无逻辑的：双标、慕洋犬、跪着之类的话....我从没觉得国产电影比国外的差过，反而国产电影的一些剧情远比所谓的美国大片那样空洞的剧情耐看得多，我就是单纯地觉得战狼2不好看，觉得这部电影远没有网上吹嘘得那么好..为了给它蒸发掉一些跟风吹的水分，所以给个1星吧
      
        有些人，你说不看电影就不看吧，却还 公开声明不看《战狼2》，特别的是还要声称说看过的人是一帮被洗脑过了的，真是良苦用心，更有者还拿中印边界发生的现实问题来举例说明他们痛心疾首的心情，大体的意思可能就是说美国越战那会儿，之所以打输了就是因为当时美国国内肯定是看类似《战狼2》这样的电影了……可是，谁都知道越战后的美国依然是强大的！话说看个电影，在自己工作紧张之余消遣一下还被这么上纲上线，可见在中国活得有多累！问题是，真如你所说的咱就不看《战狼2》，或罢看《战狼2》，就能够让现实中的中印问题一下子迎刃而解了也行？但好像也不是这样，一部商业电影，又不是纪实片，能量应该不会那么大！再说老美，从题材来说，拍的英雄主义的片子太多了，那是不是人家美国因为拍了英雄主义的片子就国将不国，民将不民了？也不是这样！看来这类声明不看《战狼2》又看不起看电影的人们，想法境界太高了，让人望尘莫及！当然，也没人强迫你非让你看《战狼2》不可，你不看就不看，即便是你不看你说就愿意翻墙去看《权力的游戏》也理解，大体上，都是为了娱乐！而且，《战狼2》归其也就是一部商业电影而已，也同样有着它特有的“酒色财气”既然是商业电影，传统上都会有好莱坞式的“拿来主义”，在设计上自然会有美国的痕迹，比如凌厉彪悍的动作设计、惊艳震撼的视觉特技、环环相扣的故事推进、拆解组合的叙事方式以及细致饱满的人物性格刻画，处处都是好莱坞电影特征的影子。而影片中的吴京，特立独行，以一敌百，义救难民，极具美式超级英雄大片中的个人英雄主义色彩，这种商业化的运作、类型片化的定位，整体的大框架其实就是好莱坞经典动作片的典型范式。真要从电影创作的模式上来说，这都是老套的东西，可是这次《战狼2》为什么争论这么大呢？我猜就在于改革开放后，美国文化强势入侵，咱们也算有了一些学习的心得，美国文化的基本范式如何又有了一些了解，其中的好与坏咱也有了一些基本的判断，而矛盾和精彩就在于，有争论正说明此阶段正是传统价值观念与之碰撞、融合的过程，从政治环境到经济格局，民众心态和社会现状都在发生很大的变化，一方面“封闭”着，另一方面又“西化”着，不同意虚化英雄主义的一方自觉得不应该这么逞强，羔羊式的民族怎么能配这么虚化的英雄主义呢，千万不要忘记劣根性和历史上的过往劣迹才行，虚化强大无用！而另一方却偏偏要悄然渐变，磨合出新，有肌肉了难道不能晒一下吗？也做过好事就不应该表现出来吗？比如电影里男主人公的“我有医保”和女主人公@美国大使馆寻求帮助的桥段咱就不可以聊侃一下你老美吗？况且现实情况你老美也的确这方面做得不够好吧！医保到底能不能报“伊波拉病毒”的费用且不论，电影院里的观众自有评判，但美国焦头烂额的医保法案也的确是美国人无法拿来炫耀的东西！为什么人们喜欢看这部电影，某种程度来说，是在承受了长久以来生活给予的难以负荷的压力之后，人们极容易暴躁且易走向极端，引发暴力，而事实是这类人的要求也真心不多，仅仅是想要维持住相互信任和依赖的安全感和幸福感，而吴京这样的人物设置很符合剧情发展的需要和理性逻辑，也更能激荡出观者的同情心和义愤感。你看，电影里的吴京一开始是主旋律人物吗？真不能说是，因为电影的开场他更像是边缘人群，而且他直面的是社会的负面问题，比如强拆，他没有通过所谓的合法渠道去解决牺牲的战友老家房子被强拆的问题，而是采用的暴力手段，这难道不是抹黑ZF吗？但是就是这种表现方式，能让观众有种解气的感觉！为啥解气？因为现实生活中这种解气的情况并不多，也只有通过电影才能表现出来而毫无疑问，暴力行为的代价换来的是解职坐监，这也说明主人公不是什么有着官二代富二代背景的人物，也还是社会底层、同样是边缘的人群的缩影，尤其是在国外被“同是中国人”的奸商于谦欺负更是让观众有一种同为弱小个体的同情。《战狼2》会火也不难理解，人们都想通过吴京式的人物来释放生活中的怨气，因为在持久的不断压抑、卑躬屈膝的生活现实中，无法疏导的郁积累积到一定程度后，“愤”会嬗变为“恨”，而“恨”又会外化成“狠”，你看剧中的吴京多少有点自闭和阴晦，心里有事还是来源于丧妻的痛楚过往，他喝酒，酒香夺志；他护色，又色满消魂；他获财，又遇见财迷心窍的人物（于谦）；他有气，却又是气断山河；而这整个过程就像一只孤独阴冷的野兽敛迹于市井之间，恍惚的身份不为外人知晓，在没有发乎于暴力之前，这就是一个“积恨”的过程，当胸前那颗子弹终于有了目标之后，“恨”终于裂变为“狠”：他高喊着“那他妈是以前”，一个重拾自我、重塑信仰的心路便开始了。说到这儿，你难道不觉得，其实电影表达的是咱自己吗？事实上，那个背后强大的正规军，是从台词“开火！”之后才得以被观众们所接受的，而之前一而再，再而三的“联合国有规定……不能……需要等上级领导的批准，才能……”甚至以“按照规定不能给主人公任何这样那样的支持等这样的“怂形象”出现的，成熟的观众都明白，开火之前还得靠咱自己来保护自己，而电影里的这一段难道不是有那么一点电影对主流权力的嘲讽和批判吗？当然，我们会因中国的护照的那一段庄严的声明所自豪，在更多的吴京式的人物背后还需要一个强大的能够为我们去“开火”的那个部门，也许我的这个理解是想多了，或者咱想错了觉悟低，但信号已经很明确了，就是人们并不那么喜欢总是“按规定……不能……”部门！其实不管电影如何，现实的有些东西也的确是强大了！只有祖国更加强大，且更加完善，才能征服那些骂你但真心希望你好的人们！因为我们的背后是——强大的祖国！
      
当所有人都拼命的挤上政府的公交车，挤不上的人在车外羡慕、着急。可下一秒，车上的人就灰飞烟灭了，这是多么绝望沉痛却很真实的一幕。当中国人坐着大使馆的车驶离战火区，车外的非洲人在痛苦在呐喊，这鲜明的对比让人想哭。我想观众心里免不了会有一番庆幸，还好我是中国人。当祖国强大，你才有安全的保障。这部影片虽说是商业片，但我认为其中的立意与传达的信念是值得所有人深思的。国家至上、反战思想、人文关怀等都或多或少的有被感受到。非洲曾经是文明的发源地，它带给世界的财富和文化是我们没法想象到的，但现代人们强大了，带给它的却是灾难和痛苦。我们国家秉承求同存异、友好往来的外交原则，同样也适用于所有人。

        先说一下这片子成功的几点1.营销到位，特别是朋友圈里各种段子，吴京抵押房子筹钱拍戏，先感动一批人2.81建军节附近档期，刚好这是与爱国沾边的电影，中国人都希望国家强大，支持一下也是无可厚非。3.片子本身不烂，好歹还真动用了不少场景，堪比好莱坞战争片，口碑还可以，这是基础，情怀不能当饭吃，要别人自发宣传，得有个好底子。我想说，自己作为导演+主角，如果自己都不敢投钱进去，那是否代表自己都不敢相信自己的作品了？这是打工者心态还是创业者心态罢了，但通过抵押房子拍戏这就有很强的个人感情因素了，相当于借钱拍戏宣扬国家的牛b的地方，这感情牌打得相当好。起初我还是满期待的，但有几点我还是要吐槽一下：就一开始，就已经有浓浓的煽情成分，我想问在中国有人敢在没有其他刺激下，真敢开着挖掘机当着这么多人面前杀几个妇孺？我觉得不可能，要是真这样，中国法律完蛋了，爱国个毛线啊刚开始还以为他能做到救下陈博士和其他中国人，结果医院全部中国人都挂了包括陈，这是什么英雄啊（意思是我也不想的，人又不是我杀的），还敢在片尾最后写上有人国家作为后盾？这不是自相矛盾吗？应该一个都不要挂才对啊。片中的拉博拉病毒应该是埃博拉病毒的原型吧，中了这个病毒，虽然说有药物，但怎么感觉比感冒还好得快？发个烧一个晚上就好了，是否不符合实际明知道直升机不可能救这么多人，居然就是没人有逃离工厂的想法，明知工厂才是最危险的地方。所谓的要走一起走，没有想办法让大家逃离，或者抵抗，说白了也只是在煽情，一句空话。抗战片一帮人上，英雄片一个人就够了。我从这片子里看出了抗日电视剧的感觉。主角光环太浓了，不死之身，毫发无伤，就算是单挑boss的时候，也感觉是满血复活的状态。这片子里，他只是个英雄，不是个领袖。这有根本性的差别，领袖带领大家抵抗，打不过逃离也行啊，保住人就可以了，管你用什么方法。片子是有着爱国情怀了，但真正能阐述国家强大的地方不多，当然非洲人可能不敢拿中国人怎么样，可能是真的，毕竟中国跟非洲的朋友关系还是不错的，每年还有不少互动，你懂的，存在即合理，非贬义。
      
        今天无聊，上来看看下评论，发现一个问题，就是好像不能回复其他人的评论，真奇怪。这里大部分评论和电影本身，都过于夸张，毫无逻辑性可言，难听的话，就是意淫，自以为是。本身评论什么的，我草草看了下，无非就是这些论点，我来一一回应下：1、有些人喜欢把这个和美国队长做比较，这个设定有点不合理。首先，美国队长是改造后的人，他的力量、经历、体力、耐力，比人类强好几倍的，你吴京在里面设定是人，不是改良型生物，也没什么高科技。2、又说跟蓝波比较，这个设定有一定合理性。但是却缺乏人性中的先入为主的心里，蓝波90年代的动作电影，他可以一人打翻所有人，看得你热血沸腾，完全可以不管合理性的问题。其实从莫种意义上来说，也是有可能的，可是现在都2017年了，你吴京还玩人家20多年前那一套美式英雄个人主义，那就不要怪大家喷你了，时代在进步。你电影手法没进步啊！打个比方，86版的西游记和现在新拍的，为什么大部分人都还是认为86版的拍得好呢？明明特效、技术、道具、剪辑，都已经很先进了，你们说是为什么？都是来源于人的内心：一旦不满足于现状，一定怀念从前。这是人之长情，你们做评论的，难道都不考虑人性的方面吗？试想想，你以现在的眼光看蓝波还是施瓦辛格的其他动作电影，肯定是说：太假了。反正我是这样认为的，但是在以前，你看的时候，你会这样想吗？3、还有谈到什么国家、民族的，看电影就算了，还有这闲心研究这个，说什么希拉里邮件门什么的，如果在国内怎么怎么地，告诉你：如果在国内，你根本不可能知道。4、又有扯到什么失踪女学生的问题，看个电影跟女学生有什么关系。一群水军和这部电影一样，都是在意淫
      
战狼2卖的好很可能将会导致一个严重的后果，那就是在相当长的一段时间里影院会被类型片霸屏，回想起国产青春片霸屏的岁月，至今我们仍心有余悸。

国旗，爆炸，唱红歌，手撕外国兵，不敢想象一剂春药后的勃起能持续多久，对性功能是好还是坏。

据说有人这样怼战狼2的差评:“你们舔美国队长，为什么中国不能有超级英雄”

这种说法是完全没有逻辑的，如果把比谁更差劲，谁更烂当做一个标准，那么这个世界也就不存在烂片了。

论主旋律，西方国家拍的烂片更多，迈克尔贝的变形金刚系列够不够主旋律？意淫指数高不高？美国拯救全世界。场面大不大？从外太空打到地球，论场面，战狼比得了吗？但我们把这个导演叫“爆炸贝”，我们说这是爆米花电影，是个烂片，是个征兵广告，但这却是很客观的评价，因为这个评价不涉及民族情感，不涉及政治立场，不涉及被屁股决定的脑袋。

最近美剧权力的游戏里有这样一个桥段，瑟后取得了海战的胜利，人民沿街庆祝，向战败的俘虏谩骂，吐口水，恨不得*对方的祖宗十八代，这时一个大臣对瑟后说:“看这些人民多么爱戴你啊，享受这样的荣耀很爽吧，可如果我没记错，不久前对你吐口水，往你身上扔粪便也是一批人吧？”瑟后说:“是的，这些贱民嘛，只是为了看到鲜血，然后让情绪高涨兴奋而已。”

看过这剧的人知道，瑟后为了除掉她的对手可以不惜炸掉半座城，让半座城的老百姓一起陪葬。

贱民嘛，棋子而已。

竟然有媒体对战狼3有期待，把吴京和卡梅隆联系起来，这牛逼吹的，太神奇了！我想知道这二者之间的导演水平隔了几个银河系的“爆炸贝”。作为导演，当然可以很认真的拍一部电影，甚至可以夸张到用命去拍，这是工作，是手段，与影片呈现出来的质量无关。为主旋律而主旋律，为吹捧而吹捧，用水军恶意营销的电影就只配一星，因为这样的卖座手段实在是太恶心了，不愿意看到更多这样的电影霸屏。

今天看了战狼2，看完和朋友讨论了下影片，而上次看完悟空传，看完我们啥都没说~因为没有讨论的价值…我很少写影评，因为文笔不好，但是我有个看完电影看影评的习惯，这次到豆瓣来看影评，结果感觉一地鸡毛！各种骂战横飞！一脸懵逼…但是作为一个吃瓜群众，还是忍不住说点什么。首先，战狼2我周边很多朋友同事去看了，反馈的信息都是很不错的影片，值得安利。所以我也约了朋友今天去影院看，上座率也还不错，观影期间，很多笑点和泪点影院观众都很买账。从头看到尾，觉得没有太让我分神出戏的地方，打斗戏什么的都很精彩，有很燃的场面，也有很感动我的剧情。看完电影出来和朋友回首再来讨论这部影片，发现剧情确实很多漏洞，感觉整个剧本都没有打造的很好。具体哪些漏洞啥的。相信很多人专业影评人已经分析过了，我就不重复了，反正我文笔不好。但是在国产片里，这种表现，我认为还是能占据中上等的。跟近期我看的哪些垃圾国产片相比…什么悟空传啦之流，即使和美国大片变形金刚5（看的我快睡着了）相比，这部影片至少让我从头到尾看的挺畅快淋漓的。整部影片我给打三星，中上等，没达到最好，但是也不是很差。对于国产影片能达到这种程度，我觉得是还是很不错的。值得鼓励，吴京作为一个非专业导演，要想将来拍出来更好的影片，还有很长的路要走。作为一个吃瓜群众，在骂战横飞的豆瓣，发这么个不专业的影评，只是为了客观的评价。希望大家化戾气为祥和，还豆瓣一片净土。

        壹伍壹第 151 篇物品 | 美食 | 文化 | 怪蜀黍今天我们来聊聊「战狼 II」。- - -中国的武打明星有许多，但是如吴京这种做了十几年配角，如今终于在中国动作片占有一席之地的演员中，他可能是最知道自己要什么的。「战狼 I」基本就是一部反映我军特种部队演戏转实战的故事片。「战狼 II」明显在叙述手法上有许多提升，首先、故事发生在南非，动不动会飚英语；其次、吴京成为了一个脱离组织的特种部队老兵，前半段为了自己逃命，后半段为了拯救干儿子他妈，和厂里的中国人员工。这种叙述多少会让部分国人，觉得爱国情绪没有那么硬。再次、强烈的个人英雄主义，一个冷锋端平一个师的雇佣兵，和至少几百个当地反抗军。炸毁坦克无数，造成敌方数亿资产的经济损失。- - -早年在看美国特工片的时候，就一直在幻想，如果这位特工脸换做中国人，会不会顶到嗨点？结果就真的被「战狼 II」顶到了！有人会说这只是简单的YY，我们的国产抗战片不是一直在开挂吗？比如鬼子全部低智商、主角光环永照耀、满屏都是狙击手、女人土匪最抢镜、不明炮火满天飞、宇宙无敌小分队、鬼子全说普通话、敌后生活特滋润……光听这些名字，都觉得自己快不认识中文字了。但从《精武门》时期的“踢烂东亚病夫的招牌”，到冷锋一个人拯救全厂中国人和黑同胞，难道这种YY，不比抗战神剧高级很多吗？我们再来看人家的高级YY作品：《复仇者联盟》：简单来说就是所有的英雄都姓America，全美国代表地球，拯救全宇宙。《蝙蝠侠》：亿万富翁富二代，不爱西装爱武装，晚上不睡觉早上不上班，一副“我就喜欢夜生活，谁都不要管我”的臭脸，打着伸张正义的气质，每晚找人斗殴，但绝不谋杀。《007全系列》：英国M16处浪荡男子，代表腐国以及第二世界国家，维护世界和平。《碟中谍》：美国6英寸男子，带着脑缺技术师、永远记不住脸美女、和一个打酱油的，一同完成名叫“不可能完成的任务”。最后都完成了，只是经济损失特别惨重。看多了真的不觉得腻吗？回过头来看「战狼II」，我们有什么理由说：吴京你拍得好主旋律哦！手臂上帮个国旗就主旋律了？人家都把国旗印在稀有金属上了，穿在身上了！按法律规定，国旗是不可以当衣服来穿的！美国队长瞎乌搞！- - -昨天王五四写了一篇文章《所谓岁月静好，不过是你瞎了》，对着「战狼II」和看这部电影的几亿观众一顿狂批，从题目上就可以看出端倪。文章里面说，“能不能别拿「战狼II」这样的广告片羞辱我们。”说“吴京的个人英雄主义表演不是美国大片里的那种，他的英雄主义并不独立存在，他时刻都在提醒我们，我之所以这么牛逼是因为身后有一个强大伟大的祖国。”我不知道王五四有没有留学经验，我听得到的中国留学生，告诉我的都是自己在国外受到的低眉和歧视！要不然你们这么快回来干嘛？他国的空气不是香甜清新吗？再说了，为什么中国的个人英雄主义，偏要和美国的个人英雄主义一个样？美国的个人英雄主义，出来了一个不靠谱的特朗普。我们难道也傻吗？我一直搞不懂王五四对于“主旋律”这种字眼，为何那么反感？并且该以什么态度和姿态去面对“主旋律”？为了反对而反对，这种态度和姿态，就很高级吗？难道这种连自己要反对的是什么都不知道的“傻劲”，就不low了吗？难道我们安居乐业、每天操持家务、为家庭撑起一片天空，做个别人眼里所谓的“蝼蚁”，就low了吗？王五四真是高级版「致low逼，致贱人」啊！与其嘴贱，不如干点事实，多建些学校，多捐些书本。对不对？！- - -其实2017年来，有许多打着“主旋律”的国产电影上线。比如彭于晏的《湄公河行动》，黄轩的《非凡任务》…和吴京的《战狼2》一样，这些电影在拍摄手法，叙述技巧，武打动作上都非常具有大片范。有剧情冲突、有角色个性、有精彩打斗、当然也有主旋律！但是仅仅因为主旋律，就否定这些影片的价值，显然有失公允。难不成花中国人的钱拍电影，宣扬别人的主旋律？！关键得看主旋律搁在哪里。放在动作片、甚至科幻片，主旋律可以起到关键性的发酵剂。放在爱情片里，呵呵，讲个爱情故事，还讲主旋律，导演一定是看韩国90年代爱情片看多了！- - -期待《战狼 III》。- - -推荐阅读：《大护法》究竟在探讨什么？上篇文章：  一切都在不出所料地发生。

        豆瓣是一个汉奸聚集的地方，来到这里可以看到形形色色见不得人的嘴脸，就是生活中国的一群寄生垃圾。他们总是瞧着自己的国家不顺眼，充当敌对势力的代言人，有人说战狼2意淫，这是汉奸们在国人具有的爱国情怀下的悲鸣，是在国家正义力量不断强大的战栗，让这些蝲蝲蛄啜泣去吧。“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！”
      
        看片之前我在豆瓣上刷了一堆一星两星评价，最开始是不报什么希望的。也一直是带着批判的眼光看的，但是这部片子着实把我惊到了：打戏的节奏，镜头的切换都显示了很专业的商业片拍摄水准；笑点、自黑和吐槽的切入也一针见血、恰到好处，只是吴京、张瀚的台词功底稍稍影响了包袱。缺点是细节处理地不够精致：比如吴京的台词，大使的演技，还有工厂围困那场戏太过烘托主角，甚至有点不真实和拖节奏。       总体来说，跟同类型的好莱坞动作片相比，我说同类型，不是指复联、速激这类。单从拍摄来看这部片子还有一点差距，但绝对不是云泥之别。一般好莱坞动作片都会花大价钱在特效上，而吴京的片子几乎都是实景拍摄。我认为在表现方式上，特效和实镜没有高下之分，只要片子能拍好就行。在自己没钱且国内特效普遍落后的情况下选择实景拍是很明智的，但是细节的掌握和雕琢还需要更多功夫。比如说贫民窟巷战那场戏，有一瞬间镜头右下角出现一块黑斑，应该是拍摄时候扬尘打到了镜头上，后期处理这一帧画面就没有修好。       至于说这部片子“为了主旋律而主旋律，为了煽情而煽情”，“主旋律显得刻意做作”所以给了一星二星的评价我都很不理解。同类型的美国大片价值输出地更狠，意识形态更刻板更明显：坏人永远俄罗斯口音，主角永远纯雅利安或盎格鲁人，主角最信任的副手永远日裔/韩裔，主题一定要追求自由平等，全世界人民的安全永远靠美国英雄保护。我不知道你们看这种片子是不是也想吐呢？不能因为动作片不挂星条旗改挂五星红旗你就觉得它不是好动作片了吧。       相反，这部片子里虽然主角是个有点刻意做作、时时刻刻意淫国家需要我的直男癌，但是影片本身的主题并不是那么红色主旋律。全片配乐没有一首主旋律歌（配乐都很好听，说明团队确实专业），但是在全片最高潮部分：所有工人都面临着死亡的时候，电影消掉所有背景音，只留下黑人大妈用浑厚嗓音唱出的Amazing grace, how sweet u are...当时我直接就泪奔了。Amazing grace这首歌是一首基督教的赞歌，影片想借配乐表达的就是：在死亡面前，没有国家，没有种族，没有纷争，只有上帝。影片也借Rachel之口表达了“上帝在我们这一边”。所以影片主题不仅仅是中国的强大，它也表达了对和平的希冀和人道主义关怀。       那些说这部影片做作，说吴京拿主旋律炒作恶心的人，可能真的小看了吴京的野心。他不是要做一部中国动作片，而是要做中国人的国际动作片。不过距离国际一流水准还是有不小的差距，希望他有钱以后能拍出更好的片子。      总的来说这部片子给三星半到四星都是比较中肯的评价，总分没上8也可以理解。但是那些一星二星短评虽然量少却几乎个个是热门，不能不让人怀疑是竞争对手恶意炒作。
      
战狼2：一剂强心剂，观众需要的狂欢文／朱古力目前《战狼2》已突破14亿票房大关，它携着全民称赞的热潮开始挑战华语电影最高票房记录，在这之前大家应该还很难预料《战狼2》会如此疯狂。我在观影后评估应该能破25亿，但显然这个数字还会被超越。商业片的成败首先是对票房的冲击，观众选择是第一要务。漫天席卷的宣传只是很好的引导，真正的长线发酵还是依托口碑，你愿意跟你的朋友推荐去影院享受，你愿意自己去二刷观影，这个电影的票房必然不败。写《战狼2》前很想聊一下对中国电影市场的一些看法。个人认为目前的市场才算是正常。以前各种热钱加上观众刚刚开始重新接受去影院观影，所以票房的虚高是不正常的。现在好多热钱感觉到电影不好做了转而投入网络，此时院线终于有了正常的可供分析的受众培养，愿意拍电影的人才才有条件不被资本绑架认真做题材认真和观众建立共同成长的关系。在我们自己接触项目的时候，其实中国电影已经没有过去那么缺钱，甚至钱过多了，但是这些钱又特别不值钱。一个好端端的项目动辄投资上亿，但在项目中真正留给创作的空间却被挤压得非常少，或多或少让步给资本运转。商业片收回成本是理所当然，选择多向分流也是一种保底和商业运作无可厚非，但不该本末倒置到全部如此反而忽略了影片的品质。现在拍摄的确不再缺钱了，缺的是时间。项目都很赶，大家着急套现从而吃相难看。但好的作品的确是要认真打磨的。《战狼》之后，《战狼2》扎扎实实地折腾了好几年，才有了这样一部远超前作的作品出现。和《绣春刀2》胜过《绣春刀1》一样，优秀的创作团队正在一点一点打磨精品，不浮躁不被资本绑架，他们排除万难，遵循只有满足观众才有未来的商业片原理，于是有了《战狼2》疯狂增长的票房奇迹，也终将“战狼”变成了一个热门现象。具体这些现象分析我就不多一一赘述了，我主要从偏创作和受众感受的角度讲一下《战狼2》好在哪和为什么如此卖座。首先，他严格遵守了好莱坞大片的创作规律，又和本土风格巧妙地结合。在我们的认知里面，我们从心底是渴望成为英雄，也渴望被英雄拯救的。《战狼2》就把人们内心深处这一丝被现实打压掉的情怀，与好莱坞的英雄主义结合，在电影中圆了所有人的梦。总体它已具备一个好莱坞标准级的动作大片水准，有国际班底的相助，又依托吴京强烈的个人魅力和拼搏精神，它是真正的本土风格与好莱坞类型巧妙的结合。选择异域扬我国威更是非常切合国人对于“大国威严”的内在需求和隐含在情感内核深处的爱国心。这些需求经常被烂片伤害，以至于突然来一部《战狼2》人们爆发得如此热烈，悉数体现在了票房和口碑上。为什么说它是一个好莱坞标准级的动作大片呢？动作类型跟观众的契约当然首先是满足观众在影院想看的打打杀杀和热血澎湃，但在剧作上首先是基于让观众有情感共鸣，视觉体验如果没有那种“英雄就是要拯救世界，英雄承受苦难如此坚强以及我也要做这样的英雄”这样的情感共鸣，怕大家还是入不了戏，征服的是感官和非内心认同。《战狼2》从第一个大气的航拍开始，一个长达六分钟的一镜到底，展现了动作场面的逼真以及团队的创新与疯狂。但它从头到尾没有离开塑造主角冷锋这个英雄人物形象的内心和情感驱动。在接下来的非洲生活，我们通过闪回和拼酒知道，对冷锋来说比命还珍贵的上司和女友龙小云因执行任务下落不明，仅留下一个子弹。冷锋将子弹做成项链在非洲搜寻线索，时刻准备复仇。同时我们也知道了冷锋由于为战友出头打伤强拆的恶霸从而脱离了战狼变成了异国的孤胆英雄。这样一个带有复仇需求，又隐忍的退伍军人，非常符合我们对于东方英雄的想象，同时冷锋又有一些与时俱进的元素，他没有过去英雄的迂腐，更敢拼也更爱和非洲小伙伴打成一片。影片在前二十分钟，节奏虽快让人目不暇接，但始终都是围绕在人物情感和人物需求，显得拍摄十分专业，讲故事的能力也很高级。这为后面所激发的情感共鸣做足了铺垫。再接下来，战争一触即发。电影里面塑造的形形色色的国人面目也颇显真诚，并不是一味歌功颂德和脸谱化，虽然点到即止，但大家基本能记住于谦，吴刚，张翰以及他那个怯懦下属的形象，同时这些配角也能起到情节推动的作用。如果非要说美中不足的话，电影为了塑造主角，给反派的戏略显单薄。这种斗争戏反派越强越好看，但《战狼2》恰好也是把重点放在了如何让英雄成长，而非打一场险象环生的双雄对决上，所以也不算大失误。类型准确制作又如此精良，观众自然买单。在完成这一系列的铺陈之后，战争终于爆发，主角开始了如同“第一滴血”般的孤胆拼搏。表现战争的惨烈方面，吴京所带领的主创团队十分靠谱和拼命，视觉效果良好，同时始终有一种悲悯和高级的镜头处置，因为前面的人物铺垫，我们通过镜头也能感受到，我们中国人先天对于和平的热爱。我们仔细捋的话会发现，到了这里，影片依旧提供了接近好莱坞标准的情节推动。先是拯救陈博士未果救下黑人小女孩和一个美女搭配（标准到死的好莱坞，只是终于轮到中国了）。再然后冷锋他们开至一个由富二代在监管的工人区，和老战士他国相逢并肩作战，慢慢构建了影片的主单元。这里面有丰富的段落细节，先是工厂的管理人员只救国人被冷锋改成只救妇孺，扬我大国精神。再是国人与非洲人的火把热舞享受生活，里面那句台词“这个地方的人经历各种灾难，但有把火就快活”是非常精准的概括。随即一场暗杀开始，英雄们在战斗中并肩成长。打退敌军随即又面对冷锋得瘟疫，自己离开群体的过程，里面女主角骂管理人员和沉默的工人们“为你们感到羞耻”足以刺痛人心。再是冷锋痊愈发现黑人小女孩是瘟疫的希望，杀回群体搭救，遭遇敌军反复升级的战斗。从最初的巷战一直到坦克级厮杀，从最初的分散作战到好兄弟三人抱团拼搏。尤其是快要结束的时候，冷锋通过卫星手机拍摄反派对于我国人民的滥杀，导弹发射那刻的情感共鸣到达极致。再是冷锋振作继续肉搏，从头到尾影片都一直在给予更强烈的情感刺激。直到高潮出现——发现反派就是龙小云下落不明的始作俑者。以及影片的结尾用冷锋高举国旗来完成爱国心的熏染。扪心自问，此时此刻，我被打动，因为我内心也有强烈的爱国情结，希望国家强大是我们内部最没有矛盾的共鸣。至此两个小时的观感体验已足以满足观众，影片结束必然带来口碑。整个影片让偏都市的群体也能接受，而大量三四线的群体则会狂热起来，此时再去买战狼的票的确会出现场场爆满的场景，“战狼”现象由此诞生。纵观影片，有瑕疵，但体验十分到位，主旋律这么拍的确无人怪罪，我们太缺这样一部作品。去年也有佳作，但大量导演非常着急去表达风格，我们观众真正缺的是商业类型清晰的电影，我们的导演着急自我飞翔不陪观众的话也无可厚非，只是可能更多拥抱在虚空中，观众始终是嗷嗷待哺的，谁满足他们，他们就拥抱谁。最后就不得不提吴京了，此事因他而起，“战狼”系列能有今天成就，也可以说他是一人之力领导众人。吴京绝对不是武夫，而是精准拥抱电影类型心系观众的人，给他多少资源，他就可以扎实用在自己擅长的类型上。我在看的时候，感觉到他的气质神韵已远超所有人，大概要领导这样一个1400人的团队在异国拍戏，必然要练就真正的心胸开阔。这一代的功夫巨星会有更好的未来，至少功夫片这个领域我们中国的确从未让人，无论是过往的古装还是今日的军事，我们还是有很多可能性可以继续延展，最重要是观众热爱。只是也略显悲伤，可能其他类型还需要等，毕竟文化落后比的是时间，急是急不来的。但只要有人认真拍戏，认真打磨，总有出头天。《战狼2》就是这样一部强心剂，值得庆贺。只是希望别仅是这一朵，期待我们的电影真的能百花齐放。

动作片嘛，主要看动作，打戏和枪战戏都够精彩。我觉得精彩的地方一个是吴京和达康书记交替掩护前进那段，还有就是从后面坦克战开始往后都挺精彩的。因为比起肉搏战，我更喜欢看坦克战啊，战车啊和枪战战术啥的。达康书记也特厉害，文能提高城市GDP，武能熟练使用AK47。吴刚演的也好，更喜欢他了！感觉老何比男主都帅。他们被压制的时候，老何被吊起来的时候，我心里都在担心：“达康书记不能死，吴京有主角光环，你没有啊！”为啥不担心吴京呢？因为吴京的主角光环真心大，钢丝床挡火箭筒，重机枪机炮扫射愣是打不中，坦克也轰不死等等。张翰一出来，整个影厅都在笑，他的撩妹和搞笑，让观众能缓解一下紧张，算是有张有驰。影片最后还升华了一下主旋律，感觉那段去掉也不影响影片完整度。但是主旋律嘛，能理解。好莱坞不也有很多么。影片结束，竟然有一半观众都没有走，看完了彩蛋还把片尾的花絮都看完了。彩蛋没看清，那个视频是冷锋看到了杀害龙小云的凶手还是龙小云没死？不可能没死吧？还要提一下，那个医生女主好看，大长腿！

谁再跟我说敢死队扯我把战狼糊他脸上一万次！尼玛啊那是人吗？！那比打了血清的美队都牛啊！论吴京是要有多自恋才搞得出这种剧本……欧洲雇佣兵最牛的部队你确定？打倒了政府军的红巾军你确定？是什么特殊情况会使这两者的联合，输给了一个特种兵，一个退伍的都不知有木有实战过的老兵和一个中二晚期小青年？那是什么植物随便就秒封喉了下回大家还搞个毛生化战啊！【掀桌】（那东西叫见血封喉是吧？死亡时间20分钟至2小时不谢，你不说我还以为那小姑娘给你从树上挖了点氰化钾呢）全程设定莫名其妙啊！海盗就那水性啊，连游泳池都扑腾不明白吧？某小鲜肉那角色有意义吗？某相声演员的有意义吗？女主情绪波动的跟心电图似的，咋的美国军队撤走了你就发火，你第一天去战区是吧？我也不知道他们到底想不想要那疫苗结果一会儿不要杀人一会儿狂轰滥炸，根本就没想好吧前后矛盾的可以？最招笑的莫过于坦克的炮筒火力有多大？反派非要开着坦克追男主跑！你以为你开得汽车啊非要碾死他！剪接也莫名其妙，一对一的对打被剪得都很零散，追车戏甚至没有交代清楚布局，开篇的回忆杀完全无法带入情绪只能一脸冷漠……包括金发妹子明明打得很漂亮被草草处理了死亡，就为了她男票装X的哒哒十秒枪被某鲜肉搞死吗？结尾是最逗的，强行国家棒棒哒国家超伟大，挖了个强行爱国的坑就能让人往里跳？导演你是不是吃错药了！去看看大兵瑞恩式的洗脑宣传吧那才是技术。（那造型还有点像初中课本插图，导演的构图真是差的我懒得说话）心累度无以复加反派是我撑完全片的唯一动力，叉骨的演员真的很帅啊很邪气～

欧美片子各种弘扬精神他们都能跪舔的跟狗一样，一到中国就各种批判。果然还是把自己当奴隶，骨子里流淌的奴隶血液是改不掉了。真的对这种垃圾感到奇怪，为什么还要待在中国呢？可能是太垃圾了在国外会被人更加鄙视吧，只能躲在中国键盘里各种污蔑自己一辈子都脱不开身的国家，像这种人最可怕，一定要远离，因为不一定哪天他就因为屁大的利息出卖身边人了。尖酸刻薄，自私自利毕竟是他们的本性，江山易改本性难移

我们花钱看电影只为了买开心（2017.08.12如果看个电影还非要说个谁对谁错，对不起，我不想在这上面浪费时间想起来了前些天看到的一段话，大意是：通过“双簧戏”的表演，一部分受雇者肆意指责电影或影人，表现的谄媚国外电影作品，以及无端谩骂电影作品；另一部分受雇者，围绕“爱国”，对所谓大部分电影的负面评价逐一批驳。虚拟的正方反方你来我往，指责者百般挑衅，批驳者刻薄淋漓――富有戏剧性。总而言之，故意挑衅反对者出来辩论，以激发公众舆论的关注罢了。）不过给了两星之后有人（水军）骂我，所以我还是给一星好了。晌午去看的，¥38.5而且现在要自己备眼镜，所以又加了¥5。
整体来讲片子一般。love story贯穿，虽然插入了众多元素，但是！故事的衔接不够顺畅，故事递进的有些生硬呐。
我看到了什么：
1、开头出现的半自.动.步.枪是可以在水中射击的，不过性能会出现一些受限，当然击发是木有问题的，查过以后知道:弹.药是有助燃剂的；2、水中的活动是不可能如此自如的，还有剧烈运动会加剧人对氧的需求的吧，下次记得让演员喘口气；3、余男（龙小云）……剧中年纪是不小了，当然还有一些与年龄相关的故事情节应该符合常理才对吧；4、后面出现的情节――既然知道了骚.乱还有可能遭受攻击，为什么还要开晚会，篝火晚会……可以呀，竟然没有安保和应急举措；5、打退一波进攻的末尾，打一个武...装车辆，三个人摆好姿势，三个火.箭.筒齐.射是什么鬼，自己也知道弹..药不多好不好；6、开船时“前进十”是什么，关于导..弹，这样的打击符合国际法或国际惯例吗？有木有相应的学习此类法律的做一下科普……7、涨姿势――驻外大使相当于国家元..首，一个少..将见了“大老板”开口就老樊，不符合常理；先这样吧……2017.08.12昨晚……

        吴京打不死？很多剧情发展其实都能猜到，没有惊喜，动作场面确实可以，但是并不是一部“好”的 、优秀的电影作品。明明吴京是故事线的主角，片尾中国人民解放军却大肆宣扬（装逼），我尴尬症要犯了？！ 给我印象深刻的还是生活在那些水深火热中的落后国家的人民，想到之前看的《血钻》给我的触动更深，所有为了来宣扬、迎合政府、国家的电影都已经偏离了电影艺术的主旨，归根到底人性才是人们从古至今看似很明白缺一直摸不透的东西。
      
靠着打 犯我中华者虽远必诛，这主题高潮么。。。
不好意思，到底是什么让你们给高分？
派你一个人去又要带最重要的博士又要带所有的华人回来，开个越野去带了个漂亮妹子走，所有人都不管了？
一整个雇佣军在后面追不仅能毫发无伤，被包围了还能开挂所有人被召回去。。。问题是抬个枪1秒钟的事，还要回去把金主爸爸杀了之后，再说我要杀了冷，wtf，雇佣军的信誉都不要了？本来1秒钟能解决的事，非要杀了金主爸爸再来玩一遍？反派是想开着坦克去把冷撞死么？那干嘛不开部越野？一个带坦克的军队，在外面直接对着目标轰不就行了，要安排坦克去撞人？你让坦克去撞人？！坦克都到身后了，还要抱着来个kiss？和坦克撞人比，反派抱着个机关枪随便扫，一点后坐力都没有，我也就不得不服气了女主你有药，你的大英雄马上都要死了，你不早点拿出来，要下雨天把他拖进山洞来个开心一夜再用？你是怎么把一个昏迷的大老爷们拖进山洞的呢。。。。全片槽点简直看到想笑。。。。给3星都嫌多，靠场面也撑死5分

很好的片子，故事讲的也很好，动作片的节奏是很重要的，这部电影把握的很好，不像有些片子为了追求刺激效果不断的打打打，好不容易打完一场突然又冒出一伙人打打打，终于打完了，刚想问问旁边人刚才是谁和谁打呢，那边不知道为了啥又打起来了。但是还是存在一些小问题，比如猪脚光环太明显，机枪扫射怎么扫都扫不中，至少应该子弹擦过流点血更能体现英雄本色吧，同样的问题还有女主，不断的逃生，救死扶伤，最后白衬衫和白大腿干净的发光，没有血迹，没有擦伤，没有污渍，实在不合情理。另外台词有的地方也显得太过主旋律，比如“一朝战狼终生战狼”，“——你会因为他们死的，——我就是为了他们而生的“，并不是不好，但是太空了太顺溜了就会显得没有力量，千言万语都不及最后在手臂上高高的举起红旗更能打动观众。再说说音乐方面，这部电影有两个重要的音乐点，一个是男女主在山洞里，这时响起了男声独唱并同时闪回男主回忆的镜头，略微让人跳戏，跳戏有两个方面，一个是音乐起的太突然，而且这个歌和整个氛围不配，另外让人跳戏的就是怎么男主那么爱回忆啊，回忆的镜头太多了吧，男主生命垂危身边伴着新女主，虽然男主有情有义，但观众会觉得出戏并非感动，不如不加，回忆镜头要在关键时刻加，这点韩剧就做的很好，不要没事就加。第二处音乐在最后男主被重物压到，英文女声独唱想起，空灵的声音意在触及灵魂深处，但还是起的突然，观众还没有从刚才激烈的爷们打斗中出来就突然起个女声会有点奇怪，如果在男主被压到后整个背景音全消失片刻，镜头切换男主视角，看到整片天空，然后音乐起，如果还想再煽情点这时甚至可以再回忆镜头再穿插回打斗场面会更自然一点。动作片有两类爱好者，一类观众喜欢真刀真枪结结实实的干，一类观众喜欢打的漂亮打的有趣，像成龙那种，他在打斗中会穿插一些自己很疼的镜头，还会利用周围可以随手拿到的工具当武器，另外打斗场景也做的有趣，像是在墙面上打，在大斜坡上打，在工厂复杂的钢架上打，在车里打，在天上打，而上边说的第二类观众占绝大多数，现代电影需要丰富一点才能吸引到观众。吴京在这一部分也做了功课，像是开头的水下场景，6分钟长镜头，拍摄的非常不易，还有在于谦的便利店里，但还可以再有趣一点，因为这个人设就是没人给提供武器，赤手空拳，他的武器来源一个是抢到敌人的，一个是利用手边之物或是DIY弩箭，这点就做的很好，打起来也很漂亮，涂上有毒植物的汁液攻击力加强也更符合逻辑。像最后1V1有一个在打铁管里的场景，后边有镂空的地方射进来阳光，真的是很漂亮的场面，完全可以利用这个场景再多拍几个打斗场面，可是不知道为什么却只有短短的几秒钟就跳出来了，实在有点遗憾。最后再说说男主的人设，第一部男主还是中国人民解放军，铁骨铮铮的硬面汉子配上冷锋的名字，所以人设严肃一点没毛病，第二部男主暂时脱离军人身份，可以更活泼一点，这样人物形象会更饱满，估计会圈更多粉吧，像最后吸引坦克时竖起中指就很可爱，当然了穿插的一些回忆床戏就有点不好看了，倒不如变成两人为对方拉伸训练，练着练着变成小两口的打闹更有爱也更有画面感。总体来说这部电影把握的很好，一直看到花絮结束才出来，回家之后还补了一些幕后故事，我很少写影评，结果发现原来看战狼1之后我也同样写了影评，可见吴京功力深厚，真的从此对他路人转粉，值得一看的好电影！

        《战狼2》是一部非常值得看的电影，中国的现代战争电影我只服《战狼》系列。首先，这是一部当之无愧的良心电影。光光水下几分钟动作戏就拍了半个月，每天在水里泡10个小时以上。为了一个跳水动作，京哥就跳了26次，京哥是在用生命拍戏。说到用生命拍戏，第一我只认成龙，第二我只服吴京。这样精益求精拍出的电影自然不会差。其次，《战狼2》的剧情、人设、演员演技不能说完美，但又很有看头。吴京和达康书记的演技自然不必说。值得一提是张翰，此前我一直不看好他，之前那些偶像剧让我觉得他的演技不咋地。但在这部剧中张翰的人设很合适，演的也挺到位。再者，作为导演和编剧的吴京有自己想表达的东西。有的网友说有些场景没必要拍，因为和剧情联系不大。我觉得这些场景都需要，吴京想借此传达给观众一些道理。电影也有些许瑕疵，比如剧情太过紧凑，观众还没反应过来，下一场战斗已经打响。虽然让观众多少有些审美疲劳，但这也说明这部电影十分精彩。或许看完电影后，有人会觉得很假，我们国家有这么强大吗？其实，里面很多事件在现实中是可以找到原型的，这是你新闻关注的不够。中国正在逐渐强大起来！！！影片关键部分看得热泪盈眶。看完后，片尾胜利的音乐始终回荡在耳旁。
      
刚看完。1.剧情衔接真的经不起推敲。2.奔着052D看的，值。3.贩卖主旋律这个事，对就是卖。大家习惯就好，正能量还是满满。虽然美国大使馆闭关了，最后还不是躺在美国佬怀里了。4.国家主义是不是太浓了，最后胳膊举国旗有点。。。。5.完美诠释，对面排一个团gank我，可惜老子还是发育起来了6.最后一个，达康书记都回来了，丁义珍呢？

一个短评里的定位，感觉相当贴切。其实这片要是去掉喊口号强行煽情的情节，去掉感情戏，效果会更好。武戏不用说了，质量已经向国际同类型大片靠拢，打打打，突突突，爽。文戏看的人直尴尬，煽情用力过猛，略显造作，一个北京吉普上吴京嘲讽美海军陆战队情节，那种很小市民心态的民粹主义跃然纸上。二个最后披着国旗凯旋情节，窃以为掐掉都行。类似情节整部电影里比比皆是，爱国不是不好，但是这种喊口号式的爱国给人感觉太刻意，就像是好久没吃肉，突然有肉了，睡觉出门都要往嘴上抹层猪油，油光发亮好让人看见。总之，我对国产电影尤其这种类型片还是很期待的，也保持着足够的耐心，这片假如是老外演的，我顶多给个四分，因为这种类型这种制作水准的国外电影实在太多，国产的，至少七分，假如能去掉强行煽情的，七分半，去掉感情戏，八分。

        2017年7月27日15点23分   我没有给一星水军们应该感恩戴德了。从我发完影评到现在，口水声铺天盖地的袭来，其中打三星以下评论都不同程度被ID相同的人以粗口招待，当然在我这可不会让那些畜生撒野。说实话，这电影从剧情到人设都和一个词紧密联系到一起：“刻板老梗”，傻头傻脑撺掇你那无脑的超人主义和绝对正义？真的不累吗？还有啊，水军真的很可怜，好电影还需要雇人？自己打自己脸。  我看的电影并不算少，并且对自己的要求是多烂都要把它看完，哪怕会发现一个独特的欣赏视角，我每看一部电影都会对此期待。我对吴京的印象是很久以前那个浪子阿飞到后来奔赴港台发展的杀破狼杀手，再到独当一面的杀破狼2。吴京不折不扣是我国电影圈目前最杰出打星之一，放眼望去现在很少有形象、知名度、实力兼具的演员，吴京起码是这方面不可多得的人才。这部电影还没上映前就已经在百度等地方上了头条，老实说我对他的戏还是很期待的！我所在的群是一个电影院群，群里定时会组织免费观影会。那天报名的人特别多，大家都在紧张的等待结果，出来之后让所有人大吃一惊，报名的人全部得奖！大家在高兴的时候也不免存在疑惑，以往惯例只有40%左右的人得奖，那么对于电影团队和电影院的合作我想大家也心知肚明了。  那天去的有点晚，开场了我还在外面打电话，等进去的时候居然一个空座也没有，这应该是我有生以来第一次站着看完一部电影，还好影院的空调很强大，并且墙够软！在观影期间不停有人来来回回走动，在我前面站了好几个人，如果是免费得票的倒也无所谓，如果是买了票的还得站着看……那可就出钱不讨好了哈哈。  说了这么多一方面是想记录一下那天的感受，另一方面是真心想吐槽这部电影。  这部电影初始设定就在战乱不断的非洲。开篇陈旧的房屋，举枪巡逻的士兵，面色惊恐的民众，还有听不懂的语言都大大渲染了这部电影的未知感和刺激性，不到一会儿我们的主角吴京就出现了，如果他能按照一个普通老百姓为生存展开的故事那可观性与电影逻辑性会大大改善，可吴京毕竟是打星啊！开场死掉或者整场畏畏缩缩这符合他个人设定吗？在看到他花式用枪、刀、腿解决了十几个黑人民兵之后，我感觉吴京在这部电影的定位和剧情发展仿佛出现在我眼前，这其实挺符合一个商业电影的性质，因为他不是纪录片也不是为了倡导和平或者展现生存之难，他就是给一个商业动作片贯彻一个爱国、人人平等的强行注入。我想问……这和我们国家有什么关系？一个疾病高发战乱不断的国家，因为历史问题和当代政府管理不当导致的内乱，你们有什么资格随意屠杀人？你们代表正义？难道反政府的人就全是恶魔畜生？他们就没有妻儿老小？他们就这么自愿被杀？你通过随意践踏这些人的生命来标榜你自己的英雄主义，实在可耻至极！看电影的可以统计一下，吴京为首的这伙人杀的人要远比反政府武装杀的多，我就问在那个种族主义与个人利益混乱的环境下我们能简单的代表某方为完全正义的吗？你们解救无辜也好充当英雄为好，请不要一直戴着一顶“我代表正义的高帽”。  中国为了一些商业项目和国际面子效应给予非洲同胞很多援助，在非洲某些国家不被树敌是一种正常的现象，因为非洲人实在太贫穷了，稍加援手他们就会感恩戴德。我本以为这是一个普通不能在普通的现象，到电影里吴京举着国旗扔下枪开进战壕里我一头雾水啊！你就不怕进错阵营当了俘虏？我对这一现象至今莫名其妙。如果说扔掉武器象征和平，那你也得选择时机去展现啊，到别人的地盘自己扔了武器举起国旗为了保平安，还刻意渲染的那么壮烈……我也是真服了编剧。整部电影是那么恰到好处，吴京总是第一时间出现在合适的地点，敌人就像3天内要把所有事情干完一样，不是我看到你就是你看到我，你们在玩捉迷藏吗？为了剧情跌宕起伏硬是把每个时间段都挤满，妄想用大场面大动作让观众买单，我至今对这部电影还是一头雾水。  这部电影很多细节我都记不清了，吐槽点实在太多就不一一列举了，接下来我就说说演员。首先张翰的加入就让我感到莫名其妙，一个火药味这么重的场景出现一个发型别致的小白脸，好吧！就算这是商业电影常态那也该有一个基本的逻辑性啊，这样的人设是把观众当傻逼吗？还有男三号李达康书记，我不知道之前听过的挑戏拍对剧本选取很认真的演员是不是他，但是演员是要靠作品说话的，你这部剧存在感这么低，几句台词都听不清的角色我不知道安排的有什么意思？或许说这电影阻碍了对演员演技的释放？我脑子里就记得一个小白脸和一个老头不知道嘟囔什么然后目光涣散的脸，而吴京除了打打杀杀，几场重要的充头大戏都那么有气无力仿佛是在彩排一样。  我现在没时间了，准备出门了。  总之别人问我这部剧是否好看，我会说这是一部让人恶心并且浪费时间的电影。
      
       不爱去人多的电影院看，就爱躺在沙发上，啃着炸鸡喝着啤酒，看我们家那72液晶电视环绕立体声家庭影院。忍了一年多，期间周围亲戚朋友同事同学都去电影院看了，有的不止看一遍，一个个看得热血沸腾，电视上宣传力度也很大，票房也是一个劲的飚长。忍得我是百爪挠心，今天终于在家下载到高清版的了。      看完却失望了，别说热血沸腾了，我连个小小的心跳加速都没有，期间还拿起手机刷了好几眼的豆瓣！期望多大失望就多大。专业的就不多说了，毕竟豆瓣已经有好几万人说过了，况且我也没当过兵，不敢妄自评论。我只说说作为一个小老百姓的感受。      最开始，全副武装的海盗乘着两艘汽艇劫持了一艘货船，并朝船上开了火。接下来的镜头就是吴京张开双臂像小鸟一样跳入水中（有点像地球超人从天而落），在水下用两只手晃动了几下汽艇底部，就把一个海盗给晃下水来了（也许是人家没站稳），然后就是一个人赤手空拳生擒了一帮（有四五个吧）全副武装还拿着枪的海盗。整个过程一气呵成，中间连口气都不带换的。厉害了我的哥，您这肺活量不是一般的大！上船后又一枪干掉了另艘汽艇。干净利落一点都不拖泥带水！看到这里我不禁想，这湄公河当初要是有吴京在，也不会发生震惊中外的湄公河惨案了！      然后是强拆，看到这心就瓦凉瓦凉的。烈士前方流血，家属后方流泪。同时心里不禁庆幸，幸亏我们家不是拆迁户，否则还不早被人nang死了？我又没有像吴京这样的战友。     然后就是救中国人吧，这是整个电影的高潮，也是主旋律啊！但看来看去也没看到几个真正的中国人！倒是拉了几车的黑人兄弟回来——当然其中也有中国人，但角色都太弱了，唯一的一个陈博士，还没看清长啥样谁演的就死球了。原来我还以为女主是中国人，后来看她说要去美国领事馆，才发现人家应该是入了美国籍的，算美国人了。话说这位美国大姐听说美国军舰弃她而去，气得大喊三声“我要下车！”真就下车和狮子豹子对视了几秒才又回到车上——看到这我还以为中间加了一段急支糖浆的广告呢。大姐，您这幸亏是在非洲大草原上，您这要是在北京野生动物园，早被老虎吃干抹净了！      接下来说说认干爹的重要性。非洲小男孩真是有眼光，认了吴京当干爹，不但自己登上了中国战舰（其实人家不想上来的，是干爹你硬把人家抱上去的），好吃好喝的看着干爹救亲妈的网络直播。所以多认几个干爹还是有好处的。     最后举着一面国旗，喊一句“we are chinese！”交战区就停火了，就顺利给放行了！那么多黑人在车上，也被当成中国人了？那非洲难民也不用东躲西藏到处避难了，每人买一面中国国旗挂在手臂上，再大喊一句“I am chinese”，就万事大吉了！真要这样我才真正感到自豪呢！   最后救出来 两个非洲小孩和小孩他妈，一个美国大姐，一群非洲兄弟夹杂着几个中国人。 三个人（其中还有一个是富二代）大战坦克，和手撕鬼子有异曲同工之妙。男女猪脚炮火连天下还不忘亲亲。从始至终女主都露着两条大白腿，穿着低胸背心——非洲确实热啊！       

这是一部成功的商业片，但称不上优秀的艺术。其实这个道理很简单，优秀的艺术电影让你每次看他都会有新的体会，甚至不同年龄段看他，都会有新的感想和收获，灵魂也得到了升华。譬如当幸福来敲门，楚门的世界，卢旺达饭店，无主之城。更不用说教父，肖生克救赎，辛德勒的名单，阿甘正传这类逆天的堪称伟大的电影。战狼2确实打斗精彩，酣畅淋漓，个人英雄主义，爱国情怀，这是我第一次看就看出来的东西，当我第二遍看到一半时，我想了想，我收获的还是上面那些东西，所以第二遍看看到一半我就不看了，更不用说我会去看第三遍。因为第二遍我就腻味了。

        对于主旋律电影，我一向不排斥，无论国内外。我认为一部优秀的主旋律电影，应该做到让自己国家的精神接受其他国家的认可。
        反之一部主旋律电影把国旗换成其他国家的国旗，就失去了意义，那么这就是一部失败的主旋律电影。简而言之，就是一部平庸的动作片占了题材的便宜。
        
        如果你不服我之前提出的言论，我们不妨就把《战狼2》套成一部美国动作片，看看原先热血的桥段是否该燃得起来。
        美国硬汉杰森斯坦森，和中国硬汉吴京搏斗，结果吴京被打得血肉模糊，美帝胜利。
        结尾，杰森斯坦森高举美国国旗，交战区停火让路，最后来一段“美国人民接你回家”。
       毫无疑问，这部电影假如被美国拍出来了，引进内地，口碑不烂成臭虫才怪。但源于主角是中国人，这部电影多少有些侥幸，万人追捧。这也就进一步论证了，战狼2占了题材的便宜。

       看到这里，你一定会认为我是黑子，准备好拉下去喷我了。那么我告诉你，我并不否定《战狼2》，而且那些热血的桥段我也看得燃了。怎么说也流着中国血，题材选的好很容易戳中G点。
       但我发现一个现象，《战狼2》火爆了之后，很多国人开始觉得我们已经超过美国市场了。《大兵瑞恩》，《钢锯岭》都拿出来比较，甚至还万众期盼能不能拿到奥斯卡最佳外语片。
       我说直接点，有些见识略短的国人，开始盲目了，这不太好。
       抛去题材，回归质量，《战狼2》只称得上好莱坞二流动作片水准。剧情算是很不走心了，中间硬插一段病毒情节，满满的网大质感。能挑的bug也很多，钢丝接炮，炸弹选择性炸人，这里也不一一列举。
       追车，肉搏，枪战，无一有可圈可点之处。坦克搞来了，可惜拍的很笨拙。这些因素都是好莱坞二流动作片的老套路（我之前写到杰森斯坦森，因为他就是演二流动作片的）。
       你们说我泼冷水吧，我承认。但我并不是泼给战狼2，而是泼给一些过度膨胀的国人。中国光靠盲目自傲，而不冷静审视自己缺陷，学习他国优势，何来进步一说？
        想说的还有很多，文笔水平有限，就在这停了。
        总结：战狼2是一部意义大于质量的电影。对于他的意义，我肯定。对于他的质量，我否认。
        《战狼2》的意义不仅在于国家，更在于他是国内少有的，拍的如此诚恳的电影。这里我引入“毒舌电影”的一个词，“用力的钝感”。尽管它可能并不拔尖，但态度足以给国内大部分影片做个榜样。如果国内电影都有这种“拼了命”的精神，都有好好支配资金不请流量的制度，才是我们向美国电影市场发起挑战之时。

       PS：广电今后能不能带点脑子，送点好片子参赛奥斯卡。不是说战狼2不好，你广电见过奥斯卡有动作片，而且是一部宣扬他国精神的动作片，获奖吗？
       
       
        
        

说实话战狼2整个电影并不好看唯一的卖点只是爱国情怀！跟林超贤导演的红海行动差的不是一个等级！如果把红海行动和战狼2放眼世界电影节和观众！我觉得红海行动会以压倒性的！！！无论是场面！装备！战术！伤亡！画面！战狼都比不上仅仅是个人英雄主义而已！没有真实感！   说实话战狼2整个电影并不好看唯一的卖点只是爱国情怀！跟林超贤导演的红海行动差的不是一个等级！如果把红海行动和战狼2放眼世界电影节和观众！我觉得红海行动会以压倒性的！！！无论是场面！装备！战术！伤亡！画面！战狼都比不上仅仅是个人英雄主义而已！没有真实感！   说实话战狼2整个电影并不好看唯一的卖点只是爱国情怀！跟林超贤导演的红海行动差的不是一个等级！如果把红海行动和战狼2放眼世界电影节和观众！我觉得红海行动会以压倒性的！！！无论是场面！装备！战术！伤亡！画面！战狼都比不上仅仅是个人英雄主义而已！没有真实感！   

说实话战狼2整个电影并不好看唯一的卖点只是爱国情怀！跟林超贤导演的红海行动差的不是一个等级！如果把红海行动和战狼2放眼世界电影节和观众！我觉得红海行动会以压倒性的！！！无论是场面！装备！战术！伤亡！画面！战狼都比不上仅仅是个人英雄主义而已！没有真实感！   说实话战狼2整个电影并不好看唯一的卖点只是爱国情怀！跟林超贤导演的红海行动差的不是一个等级！如果把红海行动和战狼2放眼世界电影节和观众！我觉得红海行动会以压倒性的！！！无论是场面！装备！战术！伤亡！画面！战狼都比不上仅仅是个人英雄主义而已！没有真实感！   说实话战狼2整个电影并不好看唯一的卖点只是爱国情怀！跟林超贤导演的红海行动差的不是一个等级！如果把红海行动和战狼2放眼世界电影节和观众！我觉得红海行动会以压倒性的！！！无论是场面！装备！战术！伤亡！画面！战狼都比不上仅仅是个人英雄主义而已！没有真实感！   
